
Парламент Армении принял во втором чтении поправки в закон "Об иностранных гражданах", сообщает PanARMENIAN.Net.
В соответствии с документом, иностранцы, которые занимаются предпринимательской деятельностью в Армении, будут получать постоянный вид на жительство. Такой же статус будет предоставляться иностранным гражданам армянского происхождения.
Более конкретной информации о новом механизме предоставления постоянного вида на жительство агентство не сообщает.
Ранее агентство "Новости-Армения" сообщало, что поправки, утвержденные правительством, предусматривают, в частности, улучшение условий для иностранных менеджеров, работающих в Армении. Для них разрешение на работу, как отмечалось, впредь будет ограничиваться только сроком действия контракта, предложенного работодателем.
