
Verizon Wireless, один из крупнейших американских провайдеров, заблокировал своим абонентам доступ к анонимному форуму 4chan.org. Об этом сообщил создатель 4chan пользователь Moot.Служба поддержки провайдера подтвердила факт блокировки. Причины прекращения доступа к сообществу, входящему в число самых популярных в мире, впрочем, не называются. Предполагается, что абонентам для возвращения доступа придется самостоятельно дозвониться до провайдера с требованием разблокировать 4chan.Как пишет ReadWriteWeb, сайт не открывается в первую очередь у пользователей Verizon Wireless, предоставляющего мобильный беспроводный интернет. У некоторых абонентов других сетей Verizon 4chan по-прежнему загружается.Американские провайдеры не впервые блокируют доступ к 4chan. В июле 2009 года часть абонентов AT&T не могла зайти на некоторые разделы форума. Сама блокировка продержалась несколько часов.Анонимность 4chan и некоторых других подобных ресурсов дала сообществу возможность быстрой организации массовых онлайн-акций. В частности, они вывели в самые популярные тренды Twitter метку #gorillapenis, провели день порнографии на YouTube и с помощью накруток сделали пользователя Moot одним из самых влиятельных людей мира по версии Time. Одна из подобных акций теоретически могла стать причиной блокировки.
