
В Министерстве юстиции Молдавии принесли присягу 55 частных судебных исполнителей, сообщает ИА "Новости-Молдова". Им выданы лицензии на этот вид деятельности.Как сообщалось ранее, весной 2010 года правительство утвердило проект реформы, согласно которой государственных приставов предполагается заменить на частных. Соответствующий закон был принят парламентом в июне.Комментируя нововведение, министр юстиции Александру Тэнасе выразил надежду, что частные судебные исполнители будут работать более эффективно, чем государственные, и что на них "не будет оказываться давление". Власти рассчитывают на то, что реформа поможет повысить исполняемость судебных решений.Ранее сообщалось, что частные исполнители не будут получать зарплату. Их заработок будут составлять проценты от взысканных сумм по судебным искам. Утверждалось также, что частным приставам будет позволено проникать в жилье ответчика без разрешения суда.
