
Председатель Духовного управления мусульман Чечни Султан Мирзаев 6 октября заявил о введении наказаний за "умыкание" невест. Соответствующее объявление он сделал после совещания с тремястами духовными лидерами республики."Отныне ответственность за умыкание невесты понесет как виновник преступления, так и религиозный деятель, под чьим давлением отец похищенной девушки дал согласие на ее брак с похитителем", - сказал Мирзаев. Похититель обязан будет заплатить родителям объекта своего вожделения миллион рублей, а духовный имам или кадий, замешанный в похищении, будет лишен своей должности и духовного звания.Чеченские имамы объяснили свое решение так: похищение невест идет вразрез с национальными традициями, Кораном и уголовным кодексом РФ.Мирзаев также отметил, что такая практика противоречит чеченским традициям и порождает конфликты между семьями, порой приводящие к многолетней вражде.Кроме того, по его словам, попытки похищения девушек иногда заканчиваются неприятностями для всех участников этих акций. Мирзаев, в частности, рассказал, что в 2009 году похитители, скрываясь на машине от погони, организованной родственниками девушки, существенно превысили скорость и попали в ДТП. Четыре человека, включая похищенную, тогда погибли.По поручению муфтия решение имамов и кадиев будет доведено до сведения жителей всех населенных пунктов Чеченской республики.В УК РФ существуют статьи о незаконном лишении свободы и о похищении человека, срок наказания по которым может достигать пятнадцати лет лишения свободы.
