
Член временного правительства Киргизии, временный глава МВД Болот Шерниязов заявил, что разрешил стрелять в мародеров, сообщает "Интерфакс".
"Я сегодня разрешил использовать оружие против мародеров", - цитирует его агентство. На кого распространяется это разрешение: только ли на милиционеров, или также на членов народных дружин и обычных граждан, не уточняется.
Шерниязов также призвал жителей столицы вступать в народные дружины для борьбы с грабежами. Он пообещал, что вечером 8 апреля на улицы выйдут "дорожные патрули вместе с медиками". По его словам, дружинники в качестве опознавательных знаков будут носить белые повязки.
Антиправительственные выступления, начавшиеся в Киргизии 6 апреля, сопровождались многочисленными грабежами. В ночь на 8 апреля мародеры, как сообщалось, разграбили большинство магазинов в центре Бишкека.
Учитывая, что мятежники прогнали милиционеров с улиц, предпринимателям пришлось самим защищать свою собственность. На следующий день стало известно, что в народные дружины записалось уже около 800 человек.
Новые власти Киргизии, напомним, утверждали, что взяли ситуацию в республике под контроль. Однако в Бишкеке, вопреки этим утверждениям, 8 апреля продолжались беспорядки.
