
Астрономы обнаружили в атмосфере стареющего светила водяной пар очень высокой температуры. Этот факт ставит под сомнения существующие теории, которые объясняют происходящие в звездах процессы - до сих пор считалось, что в старых богатых углеродом светилах вода образовываться не может. Статья исследователей опубликована в журнале Nature, коротко работа описана на портале Space.com.Специалисты анализировали информацию, переданную инфракрасным космическим телескопом "Гершель". Ученых интересовала звезда IRC+100216, удаленная от Земли на расстояние 500 тысяч световых лет. Впервые следы воды были замечены в атмосфере этого светила в 2001 году, и новые данные не только подтвердили предыдущий результат, но также позволили ученым выяснить температуру водяного пара. Оказалось, что он нагрет до 700 градусов Цельсия, и этот факт противоречит наиболее популярному объяснению появления воды в атмосфере некоторых звезд.Светила, подобные IRC+100216, по мере старения накапливают в атмосфере большое количество углерода, который довольно быстро соединяется с кислородом и формирует молекулы угарного газа (CO). Считалось, что весь присутствующий в звездной атмосфере кислород уходит на образование CO, делая невозможным формирование молекул воды. Наличие следов H2O в звездной атмосфере объяснялось следующим образом: вода испаряется с поверхности комет, когда те пролетают неподалеку от светила. Однако в этом случае температура водяных паров не может достигать 700 градусов Цельсия.Авторы новой работы предположили, что появление в атмосфере IRC+100216 воды связано с воздействием ультрафиолета. Так как атмосфера звезды неоднородна, и в некоторых местах она намного менее плотная, чем в среднем, высокоэнергетическое излучение может проникать сквозь такие тонкие места и "отрывать" кислород от углерода. "Освободившийся" кислород может соединяться с водородом, формируя воду.Как отмечают астрономы, если выводы нового исследования подтвердятся, ученым придется серьезно пересмотреть свои представления о химии звезд и участии в происходящих на светилах процессах ультрафиолета.
