
Сыну первого президента Грузии Цотнэ Гамсахурдии предъявили новое обвинение. Об этом сообщает "Интерфакс" со ссылкой на Главную прокуратуру Грузии. Гамсахурдию, который в настоящее время находится в тюремной больнице в Тбилиси, обвиняют в даче взятки сотруднику тюремного лечебного заведения.В прокуратуре рассказали, что Цотнэ Гамсахурдия хотел незаконно передать через друга письмо своей матери. За это он предложил одному из сотрудников тюремной больницы 500 лари (около 270 долларов). Просьба заключенного была записана на видеокамеру скрытого наблюдения.Позже сотрудник больницы записал процесс передачи письма и получение взятки от друга Гамсахурдии. Журналисты отмечают, что если новое обвинение, предъявленное сыну экс-президента Грузии, будет доказано в суде, то заключенному буде грозить еще один тюремный срок.В апреле 2010 года сын первого президента Грузии Звиада Гамсахурдии был приговорен Тбилисским городским судом к 9 годам и 6 месяцам лишения свободы. Его признали виновным в незаконном хранении огнестрельного оружия и покушении на убийство.Осенью 2009 года Цотнэ Гамсахурдия был обвинен в попытке убийства своего соседа Давида Баджелидзе. При этом он утверждал, что сам стал жертвой нападения. Гамсахурдия рассказал, что его ударили по голове. По его словам, он потерял сознание, а когда пришел в себя, был задержан полицией.Агентство "Интерфакс" отмечает, что 19 июля Апелляционный суд Тбилиси должен пересмотреть приговор, вынесенный Цотнэ Гамсахурдии. По словам адвоката Кети Бекаури, пострадавший Баджелидзе изменил свои показания. Он утверждает, что его ранил не Гамсахурдия, а неизвестный человек.
