
В фильме "Служебный роман: Наше время", который станет новым переосмыслением пьесы Эльдара Рязанова и Эмиля Брагинского "Сослуживцы", действие будет происходить не только в Москве, но и в "офисах небоскребов Дубая". Об этом сообщается в пресс-релизе компании "Леополис", собирающейся снимать картину.Как утверждает креативный продюсер проекта Николай Ковбас, современные молодые люди любят фильм Эльдара Рязанова, но уже не так хорошо понимают героев "Служебного романа". Например, они не могут понять, "как огромный офис может работать без единого компьютера" и "почему автоматическая ручка с цветными чернилами - это очень круто".Это, а также тот факт, что в XXI веке "юмор стал немного другим, а нравы свободнее", и объясняет стремление снять новую версию этой истории для молодого поколения зрителей.В пресс-релизе также подтверждается, что компания "Леополис" приобрела права на пьесу "Сослуживцы" у продюсера Александра Атанесяна. "Мы приступаем к работе над фильмом "Служебный роман. Наше время" с чувством, что экранизируем классику, предлагая новое прочтение", - подчеркивает Николай Ковбас.Напомним, что создатель двухсерийного фильма "Служебный роман" Эльдар Рязанов ничего не знает о будущей картине. Комментируя первые новости о съемках римейка, Рязанов назвал их "уткой".
