
Президент России Дмитрий Медведев призвал средства массовой информации аккуратней освещать теракты и их последствия. Об этом сообщает "Интерфакс" со ссылкой на заявление главы государства, сделанное на совещании в Махачкале.Медведев считает, что российские СМИ "не должны вносить раскол в общество в вопросах борьбы с террором". В противном случае, по мнению президента, "мы ослабнем и из нации, которая только возрождается, превратимся в месиво". Дмитрий Медведев также подчеркнул, что безнравственно противопоставлять борьбу с бандитами жизням обычных людей.Президент добавил, что на Северном Кавказе "живут такие же наши люди, граждане России, а не выходцы с Северного Кавказа". По словам Медведева, подавляющее большинство местных жителей - честные и приличные люди. Он отметил, что бандиты в этом регионе тоже есть, равно как и в любой другой части страны. "Мы должны использовать правильные термины", - добавил глава государства.В среду, 31 марта, на сайте Следственного комитета при прокуратуре РФ появилось обращение к СМИ, в котором журналистов просили "отказаться от распространения информации, имеющей значение для расследования уголовных дел о террористических актах на станциях 'Лубянка' и 'Парк культуры'". В СКП отметили, что публикация различных версий произошедшего и имен подозреваемых, зачастую не имеющих никакого отношения к делу, мешает работе следователей.Утром 29 марта две смертницы подорвали себя на станциях московского метро "Лубянка" и "Парк культуры"-радиальная. В результате терактов погибли 39 человек, более 90 человек получили ранения. 31 марта двойной теракт произошел в дагестанском городе Кизляр. В результате взрывов погибло 12 человек, ранения получили 29 человек. Премьер-министр РФ Владимир Путин, не исключил, что теракты могла организовать одна и та же банда.
