
В Кохтла-Ярве (на востоке Эстонии) задержали судью Юри Саккарта, сообщает Postimees. Его подозревают во взяточничестве, а также в разглашении секретной информации.
По данным прокуратуры, судья получил деньги в обмен на передачу "клиенту" материалов некоего уголовного дела, а также сведений, составляющих государственную тайну. О какой конкретно информации идет речь, агентство не уточняет. Сумма взятки также не указана.
Известно, что помимо судьи по этому делу были задержаны еще три человека: двое подозреваются в даче взятки, третий, по данным прокуратуры, исполнял роль посредника между этими людьми и судьей.
Задержание провели сотрудники Полиции безопасности (эстонской спецслужбы). В рамках расследования они провели несколько обысков.
