
Страны, входящие в еврозону, отвергли идею Международного валютного фонда (МВФ) о необходимости увеличить объем общеевропейского стабфонда (European Financial Stability Facility). Об этом сообщает BBC News.Министры финансов 16 стран еврозоны на встрече, прошедшей 6 декабря в Брюсселе, пришли к выводу, что объем фонда, который сейчас достигает 750 миллиарда евро, является достаточным. Глава комитета министров финансов еврозоны Жан-Клод Юнкер отметил, что существующего объема хватит на преодоление последствий кризиса.На встрече министры также подтвердили, что объем помощи, необходимой Ирландии для преодоления тяжелой финансовой ситуации, составляет 85 миллиардов евро. При этом, как пишет The Wall Street Journal, непосредственно из EFSF стране будет выделено 17,5 миллиарда евро.Перед встречей министров глава МВФ Доминик Стросс-Кан предложил странам, входящим в еврозону, увеличить размер стабфонда. Эту идею поддержал министр финансов Бельгии Дидье Рейндер (Didier Reynders). Однако против увеличения объема фонда высказалась канцлер Германии Ангела Меркель.9 мая текущего года страны ЕС приняли решение о создании EFSF, обеспечивающего стабилизацию финансовых систем государств Евросоюза. Объем фонда составил 750 миллиардов евро, из которых 250 миллиардов было предоставлено МВФ.Первой страной, которой была оказана помощь EFSF, стала Греция. Для ее спасения страны ЕС вместе с МВФ приняли решение выделить Афинам кредит в 110 миллиардов евро.
