
Прокуратура Южно-Сахалинска обратилась в суд с требованием обязать Сахалинский филиал ОАО "Дальсвязь" ограничить доступ к интернет-ресурсу, который в установленном законом порядке признан экстремистским. Об этом сообщается в понедельник на сайте ведомства.Нарушения законодательства о противодействии экстремистской деятельности были выявлены в ходе проверки интернет-провайдеров, которые работают на территории Сахалинской области.Прокуроры вышли в сеть и выяснили, что Сахалинским филиалом ОАО "Дальсвязь" "установлен свободный доступ" к некому экстремистскому интернет-ресурсу. О каком именно сайте идет речь и почему прокуратура выделила именно его, не уточняется.Южно-сахалинская прокуратура потребовала от ОАО "Дальсвязь" ограничить доступ к неназванному интернет-ресурсу "путем добавления на пограничном маршрутизаторе правил фильтрации IР-адресов".Кроме того, по итогам проверки городская прокуратура отправила другим провайдерам Сахалинской области информационные письма "о недопустимости обеспечения свободного доступа к интернет-сайтам  экстремистского толка". Провайдеры письма рассмотрели и ограничили доступ к указанным ресурсам "в добровольном порядке", подчеркивается в сообщении прокуратуры.Напомним, в апреле 2010 года Нижегородское управление Роскомнадзора предложило местным интернет-провайдерам блокировать доступ к экстремистским материалам самостоятельно. Как сообщалось, в списке региональной надзорной службы оказалось 43 позиции. Местные провайдеры тогда подчеркивали, что у них нет возможности блокировать не сайты, а отдельные материалы, так как для этого необходимо дорогостоящее оборудование.Федеральный список экстремистских материалов находится на сайте Минюста и периодически обновляется. По состоянию на июль 2010 года в нем около 630 пунктов, которые охватывают музыкальные произведения, книги, брошюры, периодические издания, листовки, стихотворения, статьи в печатном и электронном виде, а также интернет-сайты целиком.Добавим, что, согласно российскому законодательству, провайдер обязан прекращать доступ к экстремистским сайтам и материалам только по предписанию прокуратуры или решению суда.
