
Декан факультета журналистики МГУ Елена Вартанова заявила, что считает некорректным поступок студенток, которые подготовили ко дню рождения премьер-министра РФ Владимира Путина подарок в виде эротического календаря. Об этом 6 октября сообщает "Русская служба новостей".Вартанова подчеркнула, что, по ее мнению, каждый гражданин России имеет право поздравить высокопоставленного чиновника с днем рождения. Однако, по мнению декана, студентки не должны были для рекламы своего подарка использовать название журфака МГУ. "Они прикрылись брендом, который им лично не принадлежит", - заявила Вартанова.Впрочем, декан сказала, что наказания за свой поступок девушки не понесут. "За что их наказывать? Это вопрос только воспитания, вкуса и этики", - пояснила она.О выпуске эротического календаря на 2011 год в подарок Путину 6 октября объявила в своем блоге пресс-секретарь движения "Наши" Кристина Потупчик. На страницах издания, выпущенного тиражом 50 тысяч экземпляров, содержатся фотографии студенток журфака МГУ и надписи, позиционирующиеся как обращения к премьеру. Каждое обращение подписано именем девушки, причем указано, какой статус она имеет на журфаке МГУ (абитуриентка, студентка, выпускница).Среди подписей к фотографиям, в частности, встречаются следующие: "Всем бы такого мужчину", "Как насчет третьего раза?", "Леса потушили, а я все еще горю!", "Вы - лучший!", "Я вас люблю!", "Прокатите на 'Калине'!", "Возьмете вторым пилотом?", "Ну а кто, если не вы?", "С годами вы только лучше", "Вы - мой премьер", "Мне не нужна рында. Мне нужны вы", "Хочу поздравить лично. Перезвоните 8-925-159-17-28".День рождения Путина приходится на 7 октября, в этом году премьеру исполнится 58 лет. Планируется ли вручать экземпляр календаря лично имениннику, Потупчик не уточнила. Известно лишь, что купить издание можно будет в сети гипермаркетов "Ашан".
