
Столичные власти приняли решение поливать дворы в Москве, пока не закончится смог. Об этом сообщает РИА Новости со ссылкой на первого заместителя мэра города Владимира Ресина."Дворы обязательно нужно поливать. Такие команды мэр дал", - цитирует Ресина агентство. Согласно заместителю Юрия Лужкова, каждые два часа в Москве поливаются дороги, а также цветники и газоны. Ресин также обратил внимание, что под особый контроль взяты все московские леса и "ситуация с мусором".Сам Лужков вернулся из отпуска в ночь на понедельник. Ранее Ресин в беседе с радиостанцией "Эхо Москвы" отметил, что даже в отпуске градоначальник контролировал ситуацию с пожарами. Между тем пресс-секретарь мэра Сергей Цой ранее заявил, что причин для возвращения его руководителя в город нет.Тем временем, государственное природоохранное учреждение "Мосэкомониторинг" сообщило о том, что без вреда для здоровья находиться на улице в Москве можно не более пяти часов в день. По словам руководителя "Мосэкомониторинга" Евгении Семутниковой, из-за сильного загрязнения воздуха "было принято решение снизить количество выбросов на промышленных предприятиях города". По данным "Мосэкомониторинга", на заводах и мусоросжигательных предприятиях выбросы снижены на 50 процентов.Семутникова также сообщила, что в последние четыре дня концентрация вредных веществ в воздухе в разных районах была превышена в 3-10 раз. Наиболее тяжелая ситуация сложилась на востоке Подмосковья.Сильное задымление в столице возникло из-за аномальной жары, приведшей к большому количеству пожаров в лесах и торфяниках по всей России. Московская область вошла в число наиболее пострадавших от пожаров. По данным Гидрометцентра, погодная ситуация в Москве должна улучшиться во вторник, когда сменится направление ветра.
