
В Удмуртии возбудили уголовное дело в отношении начальника управления по борьбе с экономическими преступлениями (УБЭП) регионального МВД Сергея Поерова и пятерых его подчиненных. Об этом 4 августа сообщается на сайте Следственного комитета при прокуратуре РФ.Изданию Life News стали известны фамилии троих подозреваемых - это оперативные сотрудники Конюхов, Ярышкин и Пушин. Имена еще двух фигурантов дела остаются неизвестными. Всех подозреваемых задержали, решается вопрос об их аресте.Руководителя и сотрудников УБЭП подозревают в крупной краже и в злоупотреблении должностными полномочиями. По версии следствия, в июне 2010 года Поеров приказал пятерым милиционерам украсть 5,43 миллиона рублей и 700 долларов, принадлежавшие некоему жителю Удмуртии. Часть этих денег глава УБЭП оставил исполнителям, а часть забрал себе.Подробности об обстоятельствах кражи и о личности потерпевшего не разглашаются.
