
Общий объем сделок на мировом рынке IPO (первичных размещений акций) в первой половине текущего года составил 93,9 миллиарда долларов, сообщает Reuters. Для сравнения, за тот же период 2009 года этот показатель составил всего 13 миллиардов долларов.В январе-июне 2010 года активность на рынке IPO стала максимальной с 2007 года, отмечает издание. При этом на долю развивающихся рынков пришлось 52 процента об общего объема сделок первого полугодия, а на долю одного только Китая - 36 процентов.Стоит отметить, что именно в Китае запланированное крупнейшее в мире IPO. Сельскохозяйственный банк Китая (Agricultural Bank of China) собирается продать в Шанхае и Гонконге 15 процентов своего капитала и рассчитывает привлечь 23,2 миллиарда долларов.Еще одно крупное размещение - на 20 миллиардов долларов - планирует американский автоконцерн General Motors. Другой производитель автомобилей из США - Tesla Motors - уже разместил свои акции и привлек 226 миллионов долларов. Как отмечает Reuters, это IPO стало крупнейшим во втором квартале текущего года.
