
Внуку знаменитого русского режиссера Федора Комиссаржевского, Джошуа, в США грозит смертная казнь за убийство трех человек, сообщает Associated Press.Джошуа Комиссаржевский (Joshua Komisarjevsky) обвиняется в том, что в 2007 году вместе со Стивеном Хэйсом (Steven Hayes) ворвался в дом в штате Коннектикут, где проживал врач Уильям Петит (William Petit) с женой и двумя дочерьми.Сначала преступники, взяв в заложники Уильяма Петита и двух дочерей, заставили жену врача забрать из банкомата деньги и принести им. Когда женщина вернулась домой, Хэйс ее задушил. После этого преступники семь часов издевались над  дочерьми Петита, которым было 11 и 17 лет, а затем подожгли дом. Из всех членов семьи спастись удалось только Уильяму Петиту.Суд над Стивеном Хэйсом начался в октябре 2010 года. Адвокаты Хэйса пытались доказать, что их подзащитный лишь выполнял указания Комиссаржевского, являвшегося, по их мнению, организатором преступления. Однако суд счел, что Хэйс и Комиссаржевский виновны в равной степени.В понедельник, 7 ноября, коллегия присяжных единогласно признала Хэйса виновным по всем пунктам обвинения и заслуживающим смертной казни. Приговор суда будет оглашен 2 декабря.К рассмотрению дела Джошуа Комиссаржевского суд приступит лишь в 2011 году. По совокупности выдвинутых обвинений, Комиссаржевскому также грозит смертная казнь.Джошуа Комиссаржевский, уточняет ИТАР-ТАСС, внук русского режиссера Федора Комиссаржевского, ставившего спектакли в Большом и Малом театрах Москвы. В 1919 году Федор Комиссаржевский эмигрировал из России и работал за рубежом, в том числе в США. Сестрой Федора Комиссаржевского была знаменитая русская драматическая актриса Вера Комиссаржевская. В то же время в статье о Федоре Комиссаржевском в Wikipedia сообщается, что Джошуа не является потомком режиссера, а был усыновлен его сыном Бенедиктом.
