
Новым художественным руководителем Московского драматического театра имени Пушкина назначен Евгений Писарев, сообщает "Интерфакс". Соответствующий приказ подписал глава департамента культуры Москвы Сергей Худяков. Писарев будет руководить театром вместо Романа Козака, ушедшего из жизни 27 мая.Как объяснил Худяков, это назначение является логичным: "Писарев поставил в театре несколько спектаклей, которые получили высокую оценку критиков и театральной общественности". Худяков также отметил, что Писарев был соратником и последователем скончавшегося Романа Козака.Евгений Писарев, лауреат театральных премий "Чайка" и "Хрустальная Турандот", родился 3 мая 1972 года. В 1993 году он окончил школу-студию МХАТ и был принят в труппу Московского драматического театра имени Пушкина. В 1996 году начал работать как режиссер. В 2006 году Евгений Писарев был удостоен почетного звания "Заслуженный артист России".Роман Козак умер 27 мая после продолжительной болезни в возрасте 52 лет. Он начал руководить театром имени Пушкина в 2001 году.
