
Граждане Египта, женившиеся на израильтянках, будут лишены гражданства своей страны. Такое решение в субботу принял Верховный административный суд Египта, передает агентство Associated Press.Верховный административный суд отклонил апелляцию министерства внутренних дел Египта на решение суда низшей инстанции, который в 2009 году обязал министерство исполнять закон о гражданстве 1976 года. В одной из его статей говорится о том, что египтяне, вступившие в брак со служившими в израильской армии или следующими "идеологии сионизма", должны лишаться гражданства.Согласно постановлению суда, министерство должно в индивидуальном порядке представлять на рассмотрение правительства каждый случай брака между египтянином и израильтянкой. При этом следует принимать во внимание, кем является супруга - еврейкой или израильской арабкой.Решение о лишении гражданства мужей израильтянок принято в том числе из-за того, что такие браки угрожают безопасности Египта. По некоторым данным, вердикт коснется почти 30 тысяч египтян, женатых на гражданках Израиля.Напомним, Египет заключил мирный договор с Израилем в 1979 году, став первой арабской страной, пошедшей на сближение с еврейским государством.
