
В эфире телеканала CNN вечером в среду, 1 декабря, была показана полная версия интервью с премьер-министром РФ Владимиром Путиным. Текстовую версию интервью приводит РИА Новости. На сайте правительства РФ опубликована русская версия интервью.Передача Larry King Live, ведущий которой Ларри Кинг беседовал с Путиным, продлилась сорок минут. Ведущий задавал Путину вопросы на английском, а премьер отвечал ему на русском.В ходе интервью Путин и Кинг обсудили множество вопросов, касающихся как внутренней политики РФ, так и международных отношений. В частности, Путин высказал свою точку зрения на конфликт на Корейском полуострове, ядерную программу Ирана, а также обсудил с Кингом скандал вокруг "русских шпионов" в США и состояние демократии в России.Накануне выхода интервью в эфир на сайте CNN было опубликовано несколько фрагментов из беседы Ларри Кинга с Владимиром Путиным. В них речь шла о последних утечках на сайте WikiLeaks и о перспективах ратификации Вашингтоном российско-американского договора об СНВ.Напомним, что это интервью стало для Ларри Кинга одним из последних в рамках его передачи Larry King Live. Как сообщалось, программа, которая успешно шла на канале 25 лет, будет закрыта в декабре.
