
В ночь на 7 июня в Киргизии был убит Айбек Мирсидиков - человек с криминальным прошлым, известный также по прозвищу Черный Айбек. Об этом сообщает АКИpress со ссылкой на управление внутренних дел Джалалабадской области.По информации агентства, автомашина, в которой находились Мирсидиков и трое его охранников, была обстреляна из автоматического оружия. Все четверо погибли.Временный губернатор Джалалабадской области Бектур Асанов, как сообщает ИА "24.kg", заявил, что убийство стало результатом "криминальных разборок преступного мира". Он также намекнул на связь погибшего со сторонниками свергнутого президента Курманбека Бакиева. "Бакиевцы лишились своей криминальной крыши", - заявил Асанов.Айбека Мирсидикова подозревали в причастности к организации беспорядков в Джалалабадской области, произошедших в середине мая (тогда сторонники Бакиева захватили здание областной администрации; впоследствии сторонникам новой власти удалось его отбить, в столкновениях были ранены десятки людей). Лидер узбекской диаспоры Кадыржан Батыров заявлял тогда, что Черный Айбек контактировал с одним из братьев Курманбека Бакиева (Ахматом). Впоследствии Батыров, как сообщало агентство "24.kg", сам был объявлен в розыск.После беспорядков в Джалалабадской области Мирсидиков связался с журналистами и отверг обвинения в причастности к этим событиям.По информации "Ферганы.Ру", Айбек Мирсидиков отбывал наказание за убийство и другие тяжкие преступления. В 2006 году он был освобожден из тюрьмы по состоянию здоровья. Черный Айбек, как отмечало агентство, был также известен демонстративными нападениями на сотрудников милиции.
