
Оркестр Optimystica, музыкальный проект лидера Tequilajazzz Евгения Федорова, анонсировал выпуск первого за пять лет нового материала.В марте коллектив выпустит свежий сингл, говорится на странице Optymistica в сети "Круги". Подробности о релизе не приводятся.Презентация нового материала состоится 14 марта в петербургском клубе "Зал ожидания" и 18 марта в московском клубе "Икра".Проект Optimystica Orchestra был основан Евгением Федоровым в 2004 году для создания музыкального сопровождения к кино-альманаху Вима Вендерса "На десять минут старше". В состав оркестра вошли музыканты групп Markscheider Kunst, Spitfire, "Сплин", "Ленинград", а также бывший виолончелист "Аквариума" Всеволод Гаккель. В мае 2005-го группа выпустила дебютный диск "Полубоги вина", состоявший из сольных композиций Федорова и кавер-версий песен Tequilajazzz. В конце прошлого года после некоторого перерыва проект возобновил концертную деятельность, сократив название до Optimystica.
