
В столице Таджикистана будут введены ограничения на подачу электричества бюджетным организациям. Об этом сообщает ИА "Авеста" со ссылкой на источник в столичной мэрии.
По словам чиновника, учреждения будут получать свет 12,5 часа в сутки: с 06:30 до 19:00. Лимит коснется организаций, работающих в дневную смену.
Ограничения пока вводятся в качестве эксперимента сроком на один месяц. Цель такого рода мероприятий — экономия электроэнергии.
В Таджикистане из-за нехватки электроэнергии в зимний период ежегодно приходится вводить ограничения на подачу света. Прошлой зимой из-за энергетического кризиса были обесточены практически все промышленные предприятия страны, во многих районах свет поступал в дома всего на несколько часов в сутки.
Осенью 2009 года жители республики вновь стали испытывать перебои с электричеством. В регионах подача электроэнергии была ограничена до восьми часов в сутки (позднее лимит немного смягчили).
Столица Таджикистана от лимитов на подачу электричества, как правило, освобождалась.
Нынешней зимой энергетическая ситуация для Таджикистана осложнилась в связи с выходом соседнего Узбекистана из объединенной энергетической системы Центральной Азии. В результате, как отмечали в Душанбе, Таджикистан фактически лишился возможности импортировать электроэнергию из Туркмении (которая ранее доставлялась транзитом через Узбекистан и позволяла восполнить дефицит).
