
Властям Великобритании придется вернуть более чем 10 миллионам жителей страны излишки уже выплаченных ими налогов из-за ошибок в расчетах, допущенных Управлением Ее Величества по налогам и сборам (HM Revenue & Customs, HMRC). Об этом пишет газета The Daily Telegraph.По данным издания, на прошлой неделе в HMRC признали, что 4,3 миллиона британцев переплатили налоговикам в общей сложности 1,8 миллиарда фунтов стерлингов в период с марта 2008 года по апрель 2010-го. Причиной стала ошибка, обнаруженная налоговиками в электронной системе начисления платежей Pay as You Earn (PAYE).5 сентября в HMRC сообщили, что еще 5,8 миллиона британцев переплачивали налоги до марта 2008 года. В то же время 1,4 миллиона британцев из-за ошибки в PAYE, наоборот, не доплатили налогов.Газета указывает, что всем жителям Великобритании, которые должны будут получить обратно переплаченные налоги, придется ждать до четырех лет. При этом в соответствии с законодательством срок, отведенный на разбирательство налоговых претензий, составляет шесть лет.
