
Банк России предоставит лицензию на привлечение вкладов физлиц в рублях и иностранной валюте "Ю Би Эс Банку", являющемуся дочерней структурой крупнейшего швейцарского банка UBS AG, сообщает РИА Новости. "Ю Би Эс Банк" станет участником системы страхования вкладов.Швейцарский UBS имел свое представительство в России с 1996 года, однако отдельный дочерний банк был создан только в 2006 году. После своего создания он работал только с корпоративными клиентами.Стоит отметить, что за последние время в системе страхования вкладов стали участвовать многие российские "дочки" крупных европейских кредитных учреждений. В частности, речь идет о "Дойче банке", HSBC и "Кредит Свис". До кризиса некоторые из них говорили о желании развивать в России розничный бизнес.UBS является крупнейшим банком Швейцарии и одним из крупнейших в Европе. Общий объем его активов составляет около полутора триллионов долларов. Представительства банка находятся по всему миру, в них работает более 60 тысяч человек.
