
На одной из станций вашингтонского метро произошла массовая драка. Как сообщает 7 августа Associated Press со ссылкой на представителя метрополитена, в потасовке участвовало около 70 человек.В результате серьезные травмы получили пять человек, они были госпитализированы. Трое участников драки арестованы.По данным полиции, 18-летнему молодому человеку предъявлены обвинения в хулиганстве. Обвинения - какие именно, не уточняется - предъявлены также двум несовершеннолетним.Как рассказала представитель столичного метрополитена, драка началась на станции L'Enfant Plaza около 11 часов вечера в пятницу, 6 августа. Причины конфликта не установлены.Сообщается также, что на месте драки полицейские не обнаружили какого-либо оружия.
