
Федеральная прокуратура Германии вновь предъявила обвинения бывшей террористке "Фракции Красной Армии" (RAF) Верене Беккер (Verena Becker) в причастности к убийству в 1977 году прокурора Зигфрида Бубака (Siegfried Buback) и двух его попутчиков, сообщает DW-WORLD.Процесс должен состояться в верховном суде земли Баден-Вюртемберг в Штутгарте. Прокуратура пока не раскрывает ни деталей обвинения, ни новых доказательств, которые удалось собрать в ходе расследования, отмечая, что все будет подробно изложено в обвинительном заключении.Расследование в отношении Беккер было возобновлено в 2008 году после того, как появись новые указания на то, что она могла быть причастна к убийству Бубака. Сообщалось, что криминалистам удалось обнаружить на письмах, в которых члены RAF брали на себя ответственность за убийство, следы ДНК Беккер.В августе 2009 года Верена Беккер была арестована и помещена под предварительное заключение, а в ее берлинской квартире прошел обыск. Тем не менее, уже в декабре Беккер снова вышла на свободу: Верховный суд удовлетворил ее жалобу и отменил постановление об аресте, рассудив, что в случае с Беккер речь может идти, скорее, о незначительном пособничестве, чем о соучастии в убийстве.Тем не менее, прокуратура продолжила расследование. Как отмечает Spiegel, после долгих препирательств следователям удалось добиться права на доступ к засекреченным документам Федерального ведомства по охране конституции - спецслужбы, занятой борьбой с радикальными группировками, - которые содержали результаты допросов Беккер, проведенных в 80-х годах.Напомним, что в первый раз Беккер была арестована спустя месяц после убийства Зигфрида Бубака вместе с Гюнтером Зонненбергом (Guenter Sonnenberg). Задержание сопровождалось перестрелкой с полицией. У террористов обнаружили оружие, из которого был застрелен прокурор. Тем не менее, причастность Беккер к убийству доказать не удалось.В конце 70-х Беккер была приговорена к пожизненному заключению по другим обвинениям, в частности, за участие в террористической деятельности, однако отсидела всего 12 лет и в 1989 году вышла на свободу. По некоторым данным, она заключила сделку со следствием. По другим данным, которые пока так и не нашли официального подтверждения, Верена Беккер еще с начала 70-х являлась тайным осведомителем западногерманских спецслужб.
