
Бывший нападающий "Манчестер Юнайтед" Уле-Гуннар Сульшер станет главным тренером норвежского клуба "Мельде". Эту информацию подтвердил председатель совета директоров "Мельде" Эрик Берг, а официально о назначении Сульшера должно быть объявлено 9 ноября на специальной пресс-конференции, сообщает BBC News.37-летний норвежец играл за "Мельде" с 1994 по 1996 годы, после чего перешел в "Манчестер Юнайтед". За "МЮ" он выступал до 2007 года, выиграв шесть чемпионатов Англии, два Кубка Англии и Лигу чемпионов - 1998/99. В финале Лиги чемпионов против "Баварии" (2:1) он забил победный гол в концовке встречи.По окончании спортивной карьеры Сульшер стал тренировать резервную команду "Манчестер Юнайтед". Что касается "Мельде", то в чемпионате Норвегии 2010 года команда заняла лишь 11-е место, набрав 40 очков в 30 матчах.
