
Клуб НХЛ "Сан-Хосе Шаркс" одержал третью победу над "Детройт Ред Уингс" в 1/4 финала Кубка Стэнли. В ночь на 5 мая "Сан-Хосе" выиграл на выезде со счетом 4:3 в овертайме, а счет в серии до четырех побед стал 3:0. Четвертый матч, который может стать последним, состоится в ночь с 6 на 7 мая в Детройте, сообщает официальный сайт НХЛ.Основное время третьей игры серии завершилось вничью 3:3. Победную шайбу на восьмой минуте овертайма забросил Патрик Марло. Кроме того, в составе "Сан-Хосе" отличились Девин Сетогучи, Джо Торнтон и Логан Кутюр. Голы "Детройта" на счету Томаса Холмстрема, Дэна Клири и Хенрика Зеттерберга.Российский вратарь "Шаркс" Евгений Набоков отразил 32 из 35 бросков соперника. Центрфорвард "Ред Уингс" Павел Дацюк не набрал ни одного очка и заработал показатель полезности "минус 2".Кроме того, в ночь на 5 апреля состоялся третий матч серии между "Питтсбург Пингвинс" и "Монреаль Канадиенс". "Питтсбург" одержал выездную победу со счетом 2:0 и вышел вперед в серии (2:1). Победную шайбу забросил россиянин Евгений Малкин, одним из ассистентов которого выступил Сергей Гончар.
