
Правительство Болгарии продлило на 30 дней срок действия туристических виз для россиян, отдыхающих в этой стране. Информация об этом размещена на сайте министерства иностранных дел Болгарии.Как сообщила РИА Новости пресс-секретарь посольства Болгарии в России Вера Шатилова, на такую меру болгарские власти пошли в связи с неблагоприятной экологической ситуацией, сложившейся в России из-за пожаров.По словам дипломата, российские туристы, которые сейчас находятся в Болгарии, могут остаться, если не хотят возвращаться в Россию. При этом при выезде из Болгарии никто не потребует с них штрафов за просроченную визу.Ранее Москву из-за смога покинули 15 супруг и детей болгарских дипломатов. При этом сами дипломаты продолжают работать в российской столице. На сайте МИД опубликована информация, согласной которой для них из Софии прислали 240 респираторов.По прогнозам метеорологов, дым от лесных пожаров над Москвой рассеется не раньше 11-12 августа. При этом в течение недели ожидается постепенное снижение температуры воздуха.
