
Верховный Суд РФ реабилитировал Героя Советского Союза генерал-майора Ивана Лазаренко, оборонявшего Брестскую крепость и погибшего в боях под Могилевом, сообщается на сайте Генпрокуратуры.Приговор Военной коллегии Верховного Суда СССР, вынесенный 17 сентября 1941 года, был отменен по представлению Главной военной прокуратуры (ГВП).Лазаренко обвинялся в бездействии и сдаче неприятелю вверенных ему сил и был приговорен к расстрелу. Позже приговор заменили на 10 лет лишения свободы. В октябре 1942 года генерал был досрочно освобожден и вернулся на фронт, как и до приговора, приняв на себя командование дивизией.ГВП изучила уголовное дело Лазаренко и другие архивные материалы, после чего пришла к выводу, что его обвинили и осудили необоснованно, поскольку он добросовестно исполнял свой воинский долг и возложенные на него обязанности.Иван Лазаренко был участником Первой мировой войны, став в годы сражений полным Георгиевским кавалером. За бои с белогвардейцами во время Гражданской войны он получил из рук Владимира Ленина орден боевого Красного Знамени.С начала 1940 года он командовал 42-й стрелковой дивизией. 22 июня 1941 года, когда началась Великая Отечественная война, его дивизия дислоцировалась в Брестской крепости.В приговоре военной коллегии Верховного Суда, который цитирует "Известия", говорилось, что "Лазаренко, имея данные, свидетельствовавшие об активной подготовке противника к военным действиям, проявил беспечность, не держал войска в состоянии боевой готовности, в первый же момент нападения проявил растерянность и бездействие, а вместо решительных мер к организации отпора врагу самовольно выехал в штаб корпуса, оставив части дивизии без надлежащего руководства".Это обвинение опроверг Институт военной истории Минобороны, который установил, что реальной возможности противостоять внезапному нападению противника у него не было. Кроме того, непосредственно перед началом войны Лазаренко трижды предлагал командованию вывезти части дивизии из Бреста и Брестской крепости и призвать из запаса семь тысяч бойцов, в чем ему было отказано.В октябре 1943 года, уже после того, как генерала выпустили на свободу, о снятии с него судимости ходатайствовал генерал армии Константин Рокоссовский. Судимость была снята, однако реабилитации не последовало.26 июня 1944 года Лазаренко погиб в районе деревни Холмы Чаусского района Могилевской области. Ему было посмертно присвоено звание Героя Советского Союза.
