
Наркотики, которые президент Украины Виктор Янукович принес 1 июля на совещание с руководителями силовых структур страны, в тот же день были сожжены во дворе президентской администрации. Как сообщает "Украинская правда", после уничтожения запрещенных препаратов был составлен соответствующий акт.Заместитель председателя администрации украинского президента Геннадий Васильев, присутствовавший при сожжении наркотиков, рассказал журналистам, что вещества были куплены на деньги сотрудников администрации и стоили недорого. По его словам, было потрачено около тысячи гривен (около четырех тысяч рублей)."Интерфакс" уточняет, что в присутствии журналистов были сожжены кокаин, марихуана, таблетки "Трамадол", а также курительные смеси "Афган инсенс", "Аватар" и "Ражан".Как сообщалось ранее, Янукович, придя на совещание с руководителями силовых структур, принес с собой несколько видов наркотиков. По словам президента, все они были куплены через интернет его подчиненными по президентскому поручению. Янукович подчеркнул, что покупка была осуществлена без каких-либо сложностей. По мнению президента, это говорит о том, что действия правоохранительных органов по борьбе с наркотиками являются недостаточными.Сообщалось также, что люди, продавшие запрещенные вещества сотрудникам президентской администрации, арестованы.
