
Загадочный ролик "Смертельная битва: Перерождение" (Mortal Kombat Rebirth), появившийся некоторое время назад в интернете, оказался предвестником новой попытки перезапустить известную франшизу. Об этом сообщила в собственном микроблоге Джери Райан - актриса, снявшаяся в видео.Ролик, который можно посмотреть здесь, был снят специально для Warner Bros. (именно она в прошлом году приобрела права на игровой сериал), которая рассматривает возможность съемки новой версии классической компьютерной игры с рейтингом R (дети до 17 лет допускаются только в сопровождении родителей). Предыдущая экранизация, снятая Полом В.С. Андерсоном, имела рейтинг PG-13, то есть предназначалась для детей от 13 лет.Главные герои классического файтинга предстают перед зрителями в новом обличье. Так, Рептилия оказывается маньяком с редким генетическим отклонением, поедающим головы своих жертв. Барака становится выжившим из ума пластическим хирургом, который решает усовершенствовать себя и превращается в монстра. Центральным персонажем ролика является таинственный наемный убийца, зовущий себя Скорпион, а также полицейский Джакс и Соня.Серия файтингов "Смертельная битва" появилась в начале 90-х годов прошлого века. Помимо восьми игр для разных платформ, по мотивам сюжета "Смертельной битвы" было снято несколько фильмов и сериалов. Режиссером нового ролика выступил Кевин Танчароэн.
