
В Якутии направлено в суд дело директора дома престарелых, обвиняемого в превышении полномочий и незаконном лишении свободы. Об этом 5 апреля сообщается на сайте регионального управления СКП РФ.По данным ИА SakhaNews, на скамье подсудимых окажется директор государственного учреждения "Республиканский социальный дом-интернат для одиноких престарелых и инвалидов" Василий Волков. Дом-интернат, которым он заведовал до возбуждения уголовного дела, расположен в поселке Ыллымах. В настоящее время Волков временно отстранен от должности.По версии следствия, в 2007-2009 годах директор дома престарелых помещал провинившихся обитателей учреждения в карцер. За два года такому наказанию подверглись 26 человек. В карцере, выход из которого помимо двери закрывался металлической решеткой, не было окон, вентиляции, отопления и санитарного узла. По данным агентства PrimaMedia, старики и инвалиды проводили взаперти до пяти суток.Также Волкова подозревают в незаконном удержании денег из пенсий подопечных. "Штрафы" обвиняемый назначал за различные проступки. Всего он успел изъять 42 тысячи рублей. В сообщении СКП отмечается, что часть этих денег была потрачена на культурно-массовые мероприятия в учреждении.PrimaMedia уточняет, что в последние годы двое обитателей дома престарелых в Ыллымахе, не выдержав слишком строгой дисциплины, предпринимали попытки самоубийства.
