
Генпрокуратура проверит производителей ракеты-носителя "Протон-М" и организации на космодроме Байконур. Об этом, как сообщает РИА Новости, 7 декабря заявила официальный представитель ведомства Марина Гриднева. Такое решение было принято после неудачного запуска спутников ГЛОНАСС.Ранее сообщалось, что Генпрокуратура по поручению президента Дмитрия Медведева начала проверку эффективности расходования средств при создании самой системы ГЛОНАСС. Будут проверены и производители спутников.Ракета-носитель "Протон" с тремя спутниками системы ГЛОНАСС стартовала с космодрома Байконур 5 декабря 2010 года. После старта ракета отклонилась от заданной траектории на 8 градусов, разгонный блок со спутниками вышел на незамкнутую орбиту и затонул в Тихом океане в 1,5 тысячи километров от Гонолулу.Ранее источники в ракетно-космической отрасли сообщили агентству, что причиной неудачного запуска "Протона" могли стать неверные расчеты, загруженные в бортовой компьютер ракеты.По данным РИА Новости, теперь количество спутников, которые планируется запустить в ближайшее время, будет увеличено. Намеченный на сентябрь 2011 года запуск, вероятно, придется перенести на более раннее время.
