
Президент Украины Виктор Янукович потребовал от министра внутренних дел Анатолия Могилева срочно выучить государственный язык, сообщает "Украинская правда"."Даю вам два месяца, чтобы перейти на украинский язык", - сказал глава государства, обращаясь к министру. Могилев пообещал выполнить поручение президента.Ранее в изучении украинского языка признались сразу несколько известных в Киеве людей. Первым об этом рассказал российский посол на Украине Михаил Зурабов, затем - премьер-министр Украины Николай Азаров, а после него - глава американской дипмиссии в Киеве Джон Теффт.Самому Януковичу в прежние годы тоже неоднократно указывали на плохое знание украинского языка, однако сейчас, даже по признанию его оппонентов, он начал говорить на нем довольно бегло.До этого украинский язык пришлось выучить Юлии Тимошенко, которая выросла в русскоязычном Днепропетровске. Сейчас лидер БЮТ называет украинский родным для себя языком.
