
Результаты локальных спортивных соревнований влияют на предпочтения избирателей во время выборов: такое заключение сделали авторы статьи в журнале Proceedings of the National Academy of Sciences. Коротко об исследовании пишет New Scientist.Ученые анализировали итоги выборов в 62 американских округах, проходивших с 1965 по 2008 годы, и сопоставляли их с результатами матчей между местными студенческими футбольными командами. Оказалось, что победа "своей" команды (то есть команды округа, в котором проходит голосование) за неделю до выборов может дать кандидату около 1,6 процента голосов. Эти данные авторы работы подтвердили, изучив связь между итогами президентских выборов в 2009 году и результатами соревнований по баскетболу между студентами колледжей.Впрочем, ученые выяснили, что влияние итогов состязаний на голосование на выборах неустойчиво. Этот фактор напрямую не имеет отношения к деятельности избираемых чиновников, поэтому его, фактически, можно рассматривать как порыв.Недавно другой коллектив исследователей - это были математики - показал, что манипулирование результатами выборов может быть заметно более простым делом, чем считается.
