
Объединенная авиастроительная корпорация (ОАК) предложила установить на российско-украинские самолеты Ан-148 двигатели SaM146, которые планируется использовать на лайнерах Sukhoi Superjet 100. Об этом пишет газета "РБК daily" со ссылкой на протокол первого заседания рабочей группы, созданной Россией и Украиной для сотрудничества в авиапромышленности.Сейчас Ан-148 оснащаются двигателями  Д-436-148, производящимися на украинском предприятии "Мотор-Сич". Двигатель SaM146 для SSJ-100 разрабатывает совместное предприятие российского НПО "Сатурн" и французской Snecma.По словам генерального директора "Управляющей компании 'ОАК-гражданские самолеты'" Юрия Грудинина, на самолет можно установить любой двигатель, однако окончательное решение о смене поставщика двигателей для Ан-148 производители должны принять "внутри себя". В свою очередь, генеральный директор "Мотор-Сич" Вячеслав Богуслаев предупредил, что смена поставщика для Ан-148 лишит заказов не только украинский завод, но и около 40 российских предприятий, которые также участвуют в производстве Д-436-148.Двигатель SaM146 получил международную сертификацию в середине июня текущего года в Европейском агентстве по авиационной безопасности. В России сертификацию двигатель еще не прошел. Также в начале июля из письма заместителя министра промышленности и торговли Дениса Мантурова главе ведомства Виктору Христенко выяснилось, что двигатель на 114,3 килограмма тяжелее, чем планировалось, а расход топлива у него превышает норму на 2,7-3,2 процента.Однако производитель SSJ-100, компания "Гражданские самолеты Сухого", подчеркнул, что часть недостатков, на которые указал Мансуров, уже устранена, и заказчики получат первые лайнеры в конце 2010 года. Ранее сроки поставки лайнеров уже сдвигались с 2008 года на более поздний срок именно из-за задержки с сертификацией двигателей.Самолет Ан-148 рассчитан на транспортировку 70-90 пассажиров на региональных или ближнемагистральных авиалиниях длиной до 5 тысяч километров. У Ан-148 имеется модификация - Ан-158, отличающаяся большей вместительностью салона. Ан-158 считается прямым конкурентом SSJ-100.
