
Президент России Дмитрий Медведев поручил правительству подготовить предложения по сокращению численности российских чиновников на 20 процентов. Об этом сообщает ИТАР-ТАСС со ссылкой на заявление главы государства, сделанное во время совещания по вопросу формирования перечня Федеральных целевых программ.Медведев отметил, что этот вопрос уже обсуждался в правительстве страны. Однако, по мнению главы государства, "нужно видеть финальный результат и только после этого принимать решение". Ранее с предложением уволить каждого пятого федерального чиновника выступило Министерство финансов России. Об этом писала газета "Ведомости".Согласно расчетам Минфина, сокращение более 120 тысяч человек в течение ближайших трех лет позволит ежегодно экономить для бюджета 43,4 миллиарда рублей. При этом министерство предлагает повысить зарплату чиновников, чтобы стимулировать министерства и ведомства сокращать штат. На эти цели планируется выделить половину сэкономленных денег.Премьер-министр РФ Владимир Путин заявил, что решение по вопросу сокращения чиновничьего аппарата будет принято позже. В то же время сообщается, что Следственный комитет при прокуратуре, Федеральная служба судебных приставов, Федеральная миграционная служба, Министерство по чрезвычайным ситуациям и Генпрокуратура уже обратились в правительство с просьбой увеличить им штаты в общей сложности почти на 24 тысячи сотрудников.
