
Новым командующим латвийской армией станет Раймонд Граубе, сообщает "Телеграф.lv". На этом посту он сменит Юрия Маклакова. Церемония смены командующего состоится 6 июля на военной базе в Адажи.
Срок полномочий Маклакова истек 5 июня. Ранее офицер отмечал, что планирует уйти из армии. По информации Mixnews, он, возможно, будет работать в органах госбезопасности. Политикой бывший командующий заниматься не собирается.
Главным достижением Маклакова на посту командующего Национальными вооруженными силами, как полагает газета Latvijas Avize, можно считать то, что он "удержал на плаву армию" во время экономического кризиса.
Раймонд Граубе в прошлом уже командовал армией (в период с 1999 по 2003 годы). Его сильной стороной, как пишет та же  Latvijas Avize, считается четкое представление о том, какой должна быть армия небольшой страны.
