
Власти Северной Кореи решили отпустить правозащитника из США Роберта Парка (Robert Park), задержанного в конце декабря за незаконное пересечение границы между КНР и КНДР. Такое сообщение опубликовало в пятницу, 5 февраля, Центральное телеграфное агентство Кореи (ЦТАК).В сообщении, которое цитирует AFP, указывается, что нарушитель границы полностью признал свою вину и "чистосердечно" раскаялся в содеянном. Расследование, проведенное "компетентными органами" КНДР, также показало, что Парк нарушил границу Северной Кореи по неосторожности и не осознавал, что его действия могут нарушить северокорейские законы. Учитывая эти обстоятельства, подчеркивают в Пхеньяне, власти решили проявить по отношению к Парку снисхождение и отпустить его на свободу.Дату и место освобождения 29-летнего Роберта Парка северокорейские власти не назвали. По информации CNN, американец уже отпущен на свободу; его нынешнее местоположение не сообщается.Житель Аризоны корейского происхождения, Парк пересек по льду реку Туманная, по которой проходит граница между КНР и КНДР, после чего был задержан северокорейскими пограничниками. По утверждениям его соратников, Парк собирался лично доставить лидеру КНДР Ким Чен Иру письмо с требованиями выпустить политзаключенных, закрыть трудовые лагеря и улучшить ситуацию в стране с соблюдением прав человека и гражданских свобод. Впоследствии ЦТАК опубликовало отрывки из интервью с задержанным американцем, в котором, по утверждению северокорейского СМИ, Парк якобы мотивировал свой поступок тем, что подпал под влияние "лживой пропаганды", распространяемой на Западе относительно ситуации в КНДР.Следует напомнить, что после Роберта Парка Северная Корея отчиталась о задержании еще одного гражданина Соединенных Штатов, незаконно проникшего на территорию КНДР через границу с Китаем. О его судьбе известно лишь то, что он все еще находится под стражей, а расследованием его дела также занимаются "компетентные органы" КНДР.
