
Минкомсвязи РФ попросило правительство выделить 500 миллионов рублей на реализацию проекта по созданию шести серий военных игр-симуляторов, пишет 5 мая газета "Ведомости" со ссылкой на неназванного чиновника. По словам источника издания, проект, который может быть утвержден на ближайшем заседании комиссии по модернизации, будет осуществляться компанией "1С" при государственной поддержке.Сообщается, что "1С" планирует вложить в создание игр 200 миллионов рублей. Еще 20 миллионов готов выделить из своего бюджета Ханты-Мансийский автономный округ - власти этого региона выступили в качестве инициаторов проекта.Наработки, которые будут сделаны в процессе создания авиасимуляторов, впоследствии могут быть использованы для обучения пилотов. Целью проекта называют воспитание патриотизма и предотвращение фальсификаций истории. Кроме того, работа над играми позволит стимулировать высокотехнологичное производство.По данным издания, в администрации президента проект назвали "интересным", однако получит ли он государственную поддержку, пока не решено. Авторы проекта рассчитывают на то, что будет продано не менее 10 миллионов копий симуляторов.Презентация проекта была подготовлена к заседанию комиссии по модернизации, состоявшейся 29 апреля, однако не была представлена участникам. В минувший четверг президент Дмитрий Медведев пообещал, что следующее заседание будет посвящено разработке российских компьютерных игр. При этом президент напомнил о воспитательном значении таких проектов.В презентации подчеркивается, что у российских разработчиков уже есть опыт создания качественных авиасимуляторов, в частности, проекта "Ил-2 Штурмовик: Крылатые хищники", выпущенного в 2009 году на консолях Xbox 360 и PS3. Игра получила хорошие оценки прессы. Так, средний рейтинг версии для Xbox 360, по данным Game Rankings, составляет 80,12 процента, а рейтинг версии для консолей от Sony составил 79 процентов.В 2009 году руководство Генштаба обсуждало вопрос о привлечении молодых россиян в армию при помощи компьютерных игр. Тогда военачальники подчеркивали, что игры могут быть использованы и для воспитания патриотизма у молодежи.
