
В 2010 году в России может быть собрано всего 60 миллионов тонн зерна. Об этом, как сообщает РИА Новости, заявил премьер-министр Владимир Путин на заседании президиума правительства.В Минсельхозе ранее предполагали, что урожай составит 70-75 миллионов тонн. Эта оценка была дана до наступления засухи: перед ней чиновники считали, что урожай будет незначительно меньше прошлогоднего показателя (97,1 миллиона тонн).Ранее в правительстве уже решили запретить экспорт зерна. Потребности России в зерне оцениваются в 75 миллионов тонн. При этом Минсельхоз обладает запасами в 9,5 миллиона тонн. До засухи из этого объема планировалось реализовать на аукционах только три миллиона тонн. Однако в связи с засухой аукционы были отменены - правительство решило раздавать зерно по заявкам по цене покупки.О закупках зерна России из других стран пока ничего не сообщалось.Следует отметить, что из-за засухи в России, Казахстане и на Украине растет цена на пшеницу и другие продукты во всем мире.Из-за засухи погибло не только зерно: как сообщил 9 августа глава Росгидромета Александр Фролов, урожай картошки и сахарной свеклы в России в этом году может сократиться на 30 процентов.
