
Фонд прямых инвестиций Marshall Capital Partners (MCP) может стать крупнейшим миноритарным акционером объединенного "Ростелекома", на основе которого будут консолидированы активы госхолдинга "Связьинвест". Об этом пишет газета "Коммерсант" со ссылкой на неназванный источник, близкий к фонду. Бывшие и действующие сотрудники MCP занимают руководящие должности в "Связьинвесте". В частности, владелец МСР Константин Малофеев является членом совета директоров госхолдинга.По данным издания, МСР ведет переговоры с Газпромбанком о покупке пакета акций дочерних предприятий "Связьинвеста". Сумма сделки может составить 700 миллионов долларов и обеспечит МСР семь процентов в обновленном "Ростелекоме".Газета пишет, что участники телекоммуникационного рынка сообщали, что Газпромбанк ранее скупал акции "дочек" "Связьинвеста" в интересах МСР. Источники издания утверждают, что в объединенном "Ростелекоме" доля МСР может быть больше семи процентов и достичь 10,9 процента.Ранее генеральный директор "Связьинвеста" Евгений Юрченко заявлял, что состав акционеров объединенного "Ростелекома" станет известен в феврале 2011 года. По словам Юрченко, сейчас крупнейшим акционером компании является Газпромбанк, которому принадлежит 12 процентов.Правительство России на протяжении последних десяти лет намеревалось приватизировать "Связьинвест", однако впоследствии отказалось от этой идеи и решило реорганизовать холдинг на основе "Ростелекома". В 2009 году власти одобрили концепцию реорганизации "Связьинвеста". По оценкам консультантов "Связьинвеста", после объединения капитализация обновленного "Ростелекома" может превысить 420 миллиардов рублей.В рамках реорганизации "Связьинвест" договорился обменяться активами с АФК "Система", которой принадлежит МТС. После обмена под контролем госхолдинга окажутся 100 процентов акций оператора сотовой связи "Скай Линк" и блокпакет "Ростелекома". В свою очередь, АФК "Система" приобретет 23,33 процента акций Московской городской телефонной сети. Впоследствии на базе "Скай Линк" планируется создать федерального оператора сотовой связи. Ожидается, что он может составить конкуренцию "большой тройке" - МТС, "Вымпелкому" ("Билайну") и "Мегафону".В октябре 2009 года газета "Ведомости" писала,  что топ-менеджеры МСР проявили интерес к покупке акций "Мегафона" у "АФ телеком холдинга" Алишера Усманова, однако сделка не состоялась.
