
Каждый третий ребенок в Германии рожден вне брака, сообщает издание RP-Online со ссылкой на представленный во вторник, 4 мая, доклад Федерального статистического ведомства.По данным доклада, в 2008 году доля немецких детей, рожденных вне брака, составила 32 процента, а еще десять лет назад она была вдвое меньше - 15 процентов.При этом между различными землями наблюдаемся существенная разница в показателях. Так, на севере и востоке число внебрачных детей значительно выше, чем на западе и на юге.Самая большая доля рожденных вне брака детей приходится на Саксонию-Анхальт (64 процента), за которой следует Мекленбург-Передняя Померания (63 процента). Меньше всего внебрачных детей рождается в Баден-Вюртемберге (22 процента) и в Гессене (24 процента).В 2009 году институт Лейбница провел аналогичное исследование, согласно которому в восточных немецких землях - бывшая ГДР -  вне брака был рожден каждый второй ребенок. Разрыв между отдельными землями также оказался значительным: 70 процентов рожденных вне брака для Мекленбурга-Передней Померании и лишь 15 для Баден-Вюртмеберга.При этом, однако, социологи из института Лейбница подчеркнули, что число рожденных вне брака детей нельзя связывать с числом матерей-одиночек, потому что у большинства женщин, которые рожают, не будучи замужем, как правило, есть партнер или сожитель, но отношения официально не оформлены.
