
Российская ассоциация электронных коммуникаций (РАЭК) официально опровергла сообщение о подготовке антиспамерских поправок в закон "О защите информации", передает РИА Новости.Пресс-секретарь организации Иван Лихоперский заявил, что сообщения в СМИ о подготовке поправок "опережают реальный процесс". Вместе с тем, он не исключает того, что в дальнейшем РАЭК предложит определенные поправки в существующее законодательство.3 ноября газета "РБК daily" сообщила о том, что депутаты Госдумы совместно с представителями РАЭК готовят определения ключевых понятий, например, "спам", "электронная почта", "доменное имя", "пользовательский контент" и других для внесения в закон "О защите информации". Предположительно, эти поправки должны были закрепить уголовную ответственность за рассылку спама.В настоящий момент в России законодательно запрещено рассылать спам. Однако подобное нарушение не предполагает уголовной ответственности и регулируется законом "О рекламе".
