
Продажи игры Enslaved: Odyssey to the West оказались хуже ожидавшихся, сообщает andriasang. Издательство Namco Bandai планировало, что игра разойдется в количестве как минимум миллиона копий, в то время как ее продажи за первый месяц составили 800 тысяч копий.Экшн от третьего лица Enslaved поступил в магазины 8 октября 2010 года. Игра была создана для консолей Xbox 360 и PlayStation 3 английской студией Ninja Theory. Также в работе над игрой приняли участие писатель Алекс Гарланд (Alex Garland), написавший сценарии к фильмам "28 дней спустя" и "Пляж", и актер Энди Серкис (Andy Serkis), сыгравший Горлума в экранизации "Властелина Колец".События Enslaved разворачиваются в будущем, после глобальной войны. Главный герой игры, воин по имени Манки, должен довести девушку-хакера Трип до дома. Основным препятствием к этому является армия роботов-убийц, которая бродит по руинам Нью-Йорка.До конца 2010 года будет выпущено загружаемое дополнение к Enslaved - побочная история под названием Pigsy's Perfect 10. Одновременно с ней выйдет патч, делающий игру совместимой c 3D-технологиями.
