
Министерство обороны предложило ужесточить наказание за уклонение от прохождения военной службы, сообщает "Интерфакс" со ссылкой на источник в силовых кругах.Собеседник агентства отметил, что законопроект, который Минобороны разрабатывает совместно с военно-следственным комитетом при прокуратуре РФ, предлагает введение уголовной ответственности за неоднократное уклонение от призыва."Одно дело - когда юноша один раз уклонился от военной службы, скажем, для того чтобы поступить в вуз, другое дело - когда 'уклонист' из года в год скрывается от призыва", - отметил он. Какое именно наказание предполагается за неоднократное уклонение от призыва, не сообщается.В Минобороны отмечают, что несмотря на наличие уголовного наказания за уклонение от службы в большинстве случаев нарушители отделываются штрафами. В 2008 году, в частности, к тюремному заключению был приговорен только 91 человек, тогда как 15 тысяч призывников заплатили штрафы.Согласно статье 328 УК РФ ("уклонение от прохождения военной и альтернативной гражданской службы"), уклонение от призыва при отсутствии для этого оснований наказывается штрафом до двухсот тысяч рублей или лишением свободы на срок до двух лет. Положения о неоднократном уклонении в законодательстве не содержится.По последним данным, от службы в российской армии уклоняются более 100 тысяч человек. Около 10 тысяч из них скрываются за рубежом.
