
Неопределенное число российских туристов не смогут попасть домой с Кипра из-за забастовки сотрудников местной авиакомпании Eurocypria. Об этом со ссылкой на кипрские СМИ сообщает "Росбалт".По данным издания, накануне, 3 ноября, был отменен вечерний рейс Пафос-Москва. Сколько именно человек остались на острове, не уточняется. Всего, по данным местных СМИ, действия пилотов могут нарушить планы 36 тысяч туристов, в том числе из Норвегии и Германии.Причиной забастовки авиакомпании стали планы объединить Eurocypria с другим перевозчиком Cyprus Airways. В частности, в рамках слияния двух компаний власти, которым полностью принадлежит Eurocypria, объявили о прекращении ее рейсов с 13 ноября. Означает ли это увольнение работающих в перевозчике пилотов, не уточняется.В соответствии с данными онлайн-табло объединенного сайта международных аэропортов городов Пафос и Ларнака, всего на период с 4 по 6 ноября запланированы как минимум восемь рейсов Eurocypria. Из них в Россию полетит только один самолет. Первое воздушное судно вылетело в четверг из Ларнаки в Дюссельдорф в 12:14 по московскому времени; по расписанию, оно должно было отправиться в 9 утра.Также на 4 ноября запланирован рейс Eurocypria из Пафоса в Тель-Авив (время отправления – 9 вечера по Москве). На утро 5 ноября назначены четыре рейса из Ларнаки, точками назначения указаны Стокгольм, Мюнхен, Лейпциг и Берлин.6 ноября из Пафоса должны вылететь еще два самолета – один из них, отправляющийся в 19:10 по Москве, полетит в Санкт-Петербург, второй в 19:35 вылетит в Хельсинки.
