
Центризбирком Украины, подводящий итоги президентских выборов, обработал более 95 процентов протоколов. Об этом сообщают "Украинские новости".
По последним данным, разрыв между кандидатами составляет около двух процентов. Лидер Партии регионов Виктор Янукович лидирует с 48,23 процента голосов. Глава правительства Юлия Тимошенко набирает 46,14 процента голосов.
Около 4,4 процента избирателей проголосовали против всех кандидатов.
Второй тур президентских выборов состоялся на Украине 7 февраля. Действующий президент страны Виктор Ющенко во второй тур не прошел.
