
В Санкт-Петербурге милиционеров заподозрили в нападении на коллегу. Об этом 8 сентября сообщает издание "Фонтанка.ру".По версии следствия, 3 сентября к аэропорту Пулково подъехали два автомобиля, принадлежащие главному управлению МВД РФ по Северо-Западному федеральному округу. Машины остановились около поста номер 1 линейного отдела внутренних дел на транспорте. Из автомобилей вышли несколько человек и избили сержанта отдела, находившегося при исполнении служебных обязанностей.Возбуждено уголовное дело о применении насилия к сотруднику правоохранительных органов. Конкретных подозреваемых в деле пока не появилось. Впрочем, по данным агентства "Росбалт", следователи уверены, что в избиении участвовали сотрудники милиции: никто другой не мог пользоваться служебными машинами. Некие милиционеры, которым пока не присвоен статус подозреваемых, уже вызваны на допрос.В главном управлении МВД по СЗФО произошедшее назвали "недопониманием" и подчеркнули, что милиционеру не были нанесены травмы. В управлении отметили, что в Пулково 3 сентября проводилась спецоперация. Однако подробности операции журналистам не раскрыли.
