
Исполнительница роли Сары Коннор в фильмах "Терминатор" и "Терминатор 2: Судный день" Линда Хэмилтон не исключает своего участия в очередном продолжении франшизы. Как призналась актриса в интервью изданию The Belfast Telegraph, она хотела бы сыграть роль киборга, созданного по образу и подобию ее героини."Ну разве это будет не здорово? Конечно, мне потребуется фитнес, так как они не захотят создавать модель терминатора, копирующую 53-летнюю Сару Коннор", - сказала Линда Хэмилтон.Она выразила надежду, что создатели будущей картины найдут способ сделать ее моложе. "Вовсе не потому, что я в такой уж плохой форме в настоящее время, просто сравнение с образом Сары 25-летней давности будет, конечно, не в мою пользу", - добавила актриса.Отметим, что Линда Хэмилтон принимала участие в работе над картиной "Терминатор: Да придет спаситель". Именно ее голос звучит в кадре, когда Джон Коннор (Кристиан Бейл) слушает записи своей матери.Напомним, что судьба франшизы "Терминатор" и всех возможных продолжений фильма будет решена на аукционе, который состоится 8 февраля в Лос-Анджелесе. Нынешний владелец - компания Halcyon выставила франшизу на продажу, чтобы расплатиться с долгами.
