
На аукцион Christie's выставлены четыре картины из коллекции живописи американского писателя, автора бестселлеров Майкла Крайтона (Michael Crichton), сообщает Bloomberg. Аукцион состоится 11 мая в Нью-Йорке.В частности, на продажу выставлена работа Джаспера Джонса из его знаменитой серии "Флаг" (Flag), которую считают одним из первых произведений поп-арта. Крайтон был другом Джонса и в 1970-х годах даже написал текст к ретроспективному каталогу художника. "Флаг" (между 1960 и 1966 годами) писатель в 1974 году приобрел прямо у Джонса, картина никогда не выставлялась на аукционы.Также с молотка пустят картину "Женщина и девочки" (Femme et Fillettes, 1961) кисти Пабло Пикассо, "Девочку в воде" (Girl in Water, 1965) Роя Лихтенштейна, а также одну из работ Роберта Раушенберга [Studio Painting (Combine), 1960-61]. Выставленные на продажу картины еще только предстоит оценить экспертам, однако ожидается, что все четыре вместе будут стоить не менее 30 миллионов долларов.Между тем, по данным Reuters, только названные четыре картины будут выставлены в Лондоне перед продажей, а в торгах 11 мая будут участвовать и другие работы из собрания Крайтона.Крайтон умер 4 ноября 2008 года в Лос-Анджелесе, ему было 66 лет. Он прославился своими произведениями в жанрах триллера и научной фантастики; общий тираж книг Крайтона превышает 150 миллионов экземпляров. Среди романов Крайтона - "Парк юрского периода", "Штамм 'Андромеда'", "Сфера", "Стрела времени".
