
Рост объема продаж нетбуков в первом квартале 2010 года существенно замедлился по сравнению с тем же периодом 2009 года. По данным аналитической компании IDC, в январе-марте по всему миру было продано 4,8 миллиона нетбуков стоимостью от 200 до 500 долларов, пишет Business Week.По сравнению с первым кварталом 2009 года рост объемов рынка составил 33,6 процента. Всего в январе-марте 2009 года было продано 3,6 миллиона нетбуков. Для сравнения, тогда рост объема продаж составил 827 процента, то есть превысил показатели первого квартала 2008 года почти в 10 раз.Столь значительное падение темпов роста можно объяснить тем, что покупателей привлекла низкая стоимость нетбуков. При появлении на рынке их пытались представить как новое устройство. Однако, потребители, по словам аналитика Дэвида Шима (David Shim), сочли их всего лишь новым типом компьютеров.Еще одной из причин снижения роста было названо насыщение рынка. Также отмечается, что производительность нетбуков, выпущенных в первом квартале 2010 года не намного превосходит характеристики моделей 2009 и даже 2008 года выпуска.Ожидается, что выход нетбуков на базе графической платформы нового поколения Nvidia Ion серьезно расширит функциональные возможности устройств данного класса. Технология позволит повысить графическую производительность систем в 15 раз по сравнению с нетбуками на базе встроенной графической системы Intel GMA. Нетбуки с Ion 2 появятся в продаже в течение 2010 года.
