
Общей проблемой российских банков, наиболее пострадавших от финансового кризиса, было кредитование ими собственных владельцев. Такое заявление сделал первый заместитель председателя Банка России Геннадий Меликьян в интервью телеканалу Russia Today.По словам Меликьяна, 80 процентов кредитных организаций, лишившихся лицензий в период обострения кризиса, кредитовали своих собственников. Первый зампред ЦБ добавил, что в Банке России намерены предпринять ряд мер, чтобы препятствовать такого рода деятельности.В частности, Центробанк намерен обязать банки при кредитовании бизнеса собственных владельцев увеличивать резервы. Кроме того, в ЦБ считают, что нужно увеличить коэффициент риска на операции указанных структур, а также изменить правила, по которым определяются аффилированные с владельцами банков компании.Всего в России работает около 1000 банков. В 2008 году Банк России отозвал 34 банковских лицензии, а в 2009-м - около 50. В 2010 году, по данным Агентства по страхованию вкладов, будет отозвано около 80 лицензий.В ходе кризиса лицензии у банков отзывались, как правило, из-за отсутствия у них средств, недостаточности резервов под возможные потери по кредитам или несоответствия нормативам ЦБ. До кризиса регулятор чаще лишал банки лицензий за нарушения требований закона о противодействии отмыванию доходов.
