
Россия в 2011 году может выпустить еврооблигации на сумму в 5,5 миллиарда долларов. Об этом заявил замминистра финансов Дмитрий Панкин, сообщает Reuters. По словам Панкина, государство хотело бы иметь выпуск, номинированный в евро.Точный объем выпуска будет определен исходя из ситуации на рынке, но примерно будет соответствовать эмитированному в текущем году долларовому траншу. Срок обращения бумаг составит 5 и 10 лет.Напомним, в 2010 году Россия впервые за 12 лет вышла на рынок внешних заимствований, разместив облигации на 5,5 миллиарда долларов. Это было сделано для финансирования дефицита бюджета.Панкин также объявил, что еще до конца года будут выпущены рублевые облигации эквивалентной стоимостью в 1-3 миллиарда долларов. При этом размещение состоится не раньше середины ноября из-за необходимости вносить корректировки в бюджет.По словам Панкина, правительство также рассматривает возможность выпустить бумаги с долгим сроком обращения - до 30 лет.Сейчас спрос на облигации развивающихся стран является самым высоким в истории. К примеру, бразильские 3-летние обязательства имеют доходность всего лишь на 197 базовых пунктов (1,97 процентного пункта) выше, чем американские, что близко к историческому минимуму.
