
В автопарке самого богатого российского губернатора - главы Красноярского края Льва Кузнецова -  обнаружились Ferrari 599 GTB и "Запорожец" (ЗАЗ 965). Также ему принадлежат еще три автомобиля BMW M5, Mercedes-Benz R500, Mercedes-Benz A 200, мотоцикл BMW K1200LT и катер Sealine T47. Об этом пишет "Коммерсант".Общий доход Кузнецова за 2009 год составил 118,7 миллиона рублей. Согласно декларации губернатора о доходах, большая часть этих денег получена в виде дивидендов по акциям (20 миллионов рублей) и в результате продажи ценных бумаг (90 миллионов рублей). Кроме того чиновнику принадлежат три квартиры в России и одна во Франции, а также земельный участок площадью 14,5 тысяч квадратных метров и жилой дом площадью 563,6 квадратных метров.Супруга Кузнецова заработала за 2009 год почти 14 миллионов рублей на продажах ценных бумаг. Она владеет автомобилями Porsche Cabriolet и Mercedes-Benz CL600, а также катером Bombardier Sea-Doo Speedster. До назначения на пост губернатора Красноярского края в феврале 2010 года Кузнецов возглавлял угледобывающую компанию "Колмар".Вторым по уровню доходов губернатором в РФ является глава Калининградской области Георгий Боос. Как уточняют "Ведомости", по сравнению с 2008 годом в 2009-м доходы Бооса сократились примерно на треть - со 122 миллионов рублей до 84,6 миллиона рублей. Большая часть этих средств была выручена за счет банковских вкладов и дивидендов от акций, переданных в доверительное управление.Согласно Единому госдарственному реестру юрлиц (ЕГРЮЛ), Боос является соучредителем 23 фирм, входящих в группу компаний "Светосервис" и основным акционером ООО "Светосервис". Предприятие занимающееся установкой городского освещения, согласно СПАРК (Система профессионального анализа рынков и компаний), в 2008 году получило более миллиарда рублей в виде выручки. Как отмечают "Ведомости", формально губернатор не нарушает закон, передавая бизнес в доверительное управление, однако, согласно эксперту по госслужбе Павлу Кудюкину, чиновники продолжают поддерживать "свои" компании, даже перестав управлять ими непосредственно.Согласно указу президента РФ, к 30 апреля высшие государственные чиновники должны были предоставить декларации о своих доходах. В число обязанных отчитываться госслужащих входят президент, сотрудники его администрации и полпреды в федеральных округах, губернаторы, председатель и члены правительства, члены Федерального собрания, члены Центризбиркома и руководство Счетной палаты. По информации "Коммерсанта", к 3 мая о своих доходах отчиталась примерно половина губернаторов. Никаких санкций по отношению к допустившим задержки чиновникам законом не предусмотрено.
