
На севере Афганистана в уезде Чахар-дара провинции Кундуз военнослужащие бундесвера 2 апреля вступили в крупное боестолкновение с боевиками "Талибана", сообщает Frankfurter Rundschau  со ссылкой на представителей афганских властей.По словам главы уезда Абдуллы Вахида Омархеля (Abdul Wahid Omarchel), нападению талибов подвергся немецкий патруль. Жители расположенной рядом деревни сообщают о множестве разрушенных в ходе боя домов. В районе боя задействован вертолет сил НАТО.Чахар-дара считается самым опасным из шести уездов провинции Кундуз и служит оплотом действующих в регионе талибов. В августе подразделения немецкого контингента ISAF совместно с афганскими силами безопасности предприняли массированное наступление на боевиков в уезде Чахар-дара.Впервые военнослужащие бундесвера задействовали против талибов бронетехнику: БМП "Мардер". Талибов удалось выбить из региона и захватить их главный опорный пункт. Тем не менее, операция "Орел" не принесла желаемых результатов, потому что спустя некоторое время талибы вновь вернулись в Чахар-дару.
