
Самарский суд отсрочил наказание по делу о мошенничестве для Юлии Кругловой, многодетной матери, которая была признана виновной в хищении 16 миллионов рублей. Об этом 3 сентября сообщает РИА Новости.Круглова приговорена к трем годам лишения свободы в колонии общего режима, но отбывать наказание начнет после того, как ее младшей дочери исполнится 14 лет. В настоящее время ребенку два года. Всего у осужденной женщины четверо детей, а через несколько недель должен родиться пятый.С предложением отсрочить наказание для 36-летней Юлии Кругловой к суду обратилась Самарская прокуратура. Приговор по делу Кругловой был вынесен 19 июля. Защита женщины обжаловала его, сочтя решение слишком суровым, однако суд оставил приговор в силе. Тем не менее, в связи с отсрочкой исполнения приговора подсудимую было решено освободить немедленно.Уточняется, что на реальном сроке наказания не настаивала страховая компания "Оранта", пострадавшая от действий Кругловой.
