
При взрыве бомбы в североирландском городе Рандалстоун тяжелые ранения получил полицейский, сообщает AFP со ссылкой на информацию Полицейской службы Северной Ирландии (Police Service of Northern Ireland, PSNI).Пострадавший госпитализирован, место взрыва оцеплено подразделениями полиции, обстоятельства теракта исследуют специалисты-взрывотехники. По предварительной информации, взрывное устройство, о мощности которого информация не поступала, находилось под автомобилем.Ни одна из организаций ответственности за взрыв на себя пока не взяла.В октябре 2009 года неизвестные установили взрывное устройство в автомобиле в Белфасте. Тогда целью террористов также являлся полицейский, однако по стечению обстоятельств во время взрыва его не оказалось в машине.
