
В Москве задержали подозреваемых в ограблении "Алтайэнергобанка", совершенном 6 июня. Об этом 7 июня сообщает агентство "Интерфакс" со ссылкой на источник в правоохранительных органах.Задержаны четыре человека, которые, по версии следствия, непосредственно участвовали в налете. Информация о личностях подозреваемых не раскрывается, сообщается лишь, что лидер банды ранее был судим. Организаторы ограбления пока не найдены. Также не удалось обнаружить украденные деньги - 6 миллионов рублей и 15 тысяч евро. Предполагается, что до задержания налетчики успели передать деньги организаторам."Алтайэнергобанк" был ограблен утром 6 июня. В помещение ворвались двое преступников в медицинских масках. Они забрали деньги, угрожая кассиру пистолетом.По сведениям издания Life News, милиционеры вышли на подозреваемых благодаря проверке лиц, недавно попадавших в поле зрения правоохранительных органов. Милиционеры вспомнили, что некоторое время назад задержали пятерых мужчин, в машине которых нашли маски. Уличить задержанных в чем-то противозаконном не удалось, и их отпустили. А после ограбления "Алтайэнергобанка" этих людей решили снова задержать, теперь уже по подозрению в этом ограблении.В то же время агентство ИТАР-ТАСС сообщает, что официально в ГУВД Москвы пока отказались подтвердить информацию о задержании подозреваемых.
