
Музыканты из Санкт-Петербурга подписали открытое письмо в поддержку рэпера Noize MC, сообщает "Балтинфо". В акции приняли участие Михаил Борзыкин ("Телевизор"), Олег Гаркуша ("Аукцыон"), Евгений Федоров (Tequilajazzz), Алексей Никонов ("Последние танки в Париже") и другие исполнители.Музыканты требуют не только освобождения рэпера из-под стражи, но и проведения служебного расследования в отношении должностных лиц, принимавших  решение о его задержании. "В российском обществе сложилась пагубная тенденция: повсеместно работники МВД превышают свои полномочия", - пишут авторы письма.Напомним, что Noize MC (настоящее имя - Иван Алексеев) был задержан после концерта в Волгограде 31 июля по обвинению в мелком хулиганстве. Охранникам порядка не понравилось, что рэпер резко высказался со сцены в их адрес, а также исполнил посвященную им песню "Кури бамбук". Алексеев сделал это в ответ на поступивший со стороны милиции запрет на проведение традиционной сценки, во время которой барабанщик группы выходит к зрителям с бейсболкой и собирает мелочь. По словам волгоградской милиции, такое поведение является попрошайничеством и запрещено законом.В понедельник, 2 августа, Noize MC был приговорен мировым судьей к десяти суткам административного заключения. Адвокат музыканта обратился с жалобой в суд Центрального района Волгограда - юрист заявлял, что "при вынесении решения не были учтены все обстоятельства". Однако во вторник, 3 августа, стало известно, что суд отклонил жалобу.
