
За пост президента Польши будут бороться десять претендентов. Регистрация кандидатов в президенты завершилась в ночь на 7 мая, сообщает AFP.Для прохождения процедуры регистрации каждый из кандидатов должен был представить не менее 100 тысяч подписей в свою поддержку. Спикеру Сейма Брониславу Коморовскому удалось собрать более 700 тысяч подписей, однако он уступил брату-близнецу погибшего президента Польши Леха Качиньского - Ярославу Качиньскому, который заручился поддержкой 1,6 миллиона избирателей.Тем не менее, социологи считают, что вероятность победы Коморовского на выборах составляет около 45 процентов. Качиньский занимает в опросах второе место примерно с 30 процентами. Остальным кандидатам не удалось преодолеть пятипроцентный барьер.Первый тур выборов президента Польши пройдет 20 июня 2010 года. Если никому из кандидатов не удастся преодолеть 50-процентный барьер, то 4 июля состоится второй тур, в котором примут участие двое кандидатов, набравшие наибольшее число голосов.Экс-президент Польши Лех Качиньский погиб в авиакатастрофе под Смоленском 10 апреля 2010 года.
