
Полузащитник мадридского "Реала" Кака выбыл из строя на три-четыре месяца из-за травмы левого колена. Утром 5 августа бразилец был прооперирован в Бельгии. Операцию делал врач Марк Мартенс, специализирующийся на спортивных травмах. По словам ассистента Мартенса, операция прошла успешно, сообщает Reuters.Кака прилетел в Бельгию из США, где он находился вместе с "Реалом", который совершает предсезонное турне по Северной Америке. После того как бразилец покинул расположение команды, главный тренер Жозе Моуринью сказал, что отсутствие Кака в начале сезона "не станет драмой".Кака перешел в "Реал" летом 2009 года из "Милана" за 65 миллионов евро. В прошлом сезоне у него было несколько травм. В чемпионате Испании бразильский полузащитник провел 25 матчей и забил восемь голов. Летом 2010 года он принял участие в чемпионате мира в ЮАР в составе сборной Бразилии.В связи с травмой колена Кака пропустит начало чемпионата Испании - 2010/11, стартующего в конце августа. Кроме того, полузащитник пропустит значительную часть группового турнира Лиги чемпионов, который начнется в середине сентября.
