
Официальный Вашингтон в рамках договора с Россией о стратегических наступательных вооружениях (СНВ) взял на себя обязательства отказаться от переоборудования неразвернутых пусковых установок баллистических ракет и, таким образом, ограничить их возвратный потенциал, сообщает РИА Новости со ссылкой на помощника президента РФ Сергея Приходько.Документ предусматривает существование 800 установок, как развернутых, так и неразвернутых. По словам Приходько, разграничение установок было введено в договор о СНВ по инициативе России. Он отметил, что теперь в поле действия договора попадают как используемые, так и снятые с вооружения стратегические системы США.Также договор предусматривает строгий контроль за подводными лодками, переоборудованными под обычное вооружение, и тяжелыми бомбардировщиками, что также будет направлено на ограничение возвратного потенциала.В договор о СНВ включены также отличительные признаки баллистических ракет и противоракет. По словам Приходько, все эти меры позволят исключить возможность обхода договора.В то же время текст нового договора предусматривает ослабление контроля сторон за его выполнением. По словам Приходько, это означает, что Россия сможет сократить затраты на контроль за стратегическими наступательными вооружениями практически вдвое.Ожидается, что президенты США и России Барак Обама и Дмитрий Медведев подпишут договор о СНВ в Праге 8 апреля 2010 года. Срок действия предыдущего соглашения о стратегических вооружениях истек в конце 2009 года, однако страны смогли согласовать текст нового соглашения только сейчас.Основным пунктом договора о СНВ является сокращение количества ядерных боеголовок до 1550 штук, что на 30 процентов меньше, чем предусматривалось предыдущим соглашением.
