
Ученые предложили новое объяснение существованию планет, движущихся по обратным или сильно наклонным орбитам относительно своих звезд. Статья исследователей пока не опубликована в рецензируемом научном журнале, но ее препринт доступен на сайте arXiv.org. Коротко о работе пишет New Scientist.Однозначного объяснения необычному направлению движения планет у астрономов пока нет. Наиболее популярной считается гипотеза о том, что орбиты планет изменяются при столкновении с другими планетами или же под воздействием их гравитации или гравитации от расположенных неподалеку звезд.Авторы новой работы предложили иное объяснение. Согласно их гипотезе, изменять направление движения планет может магнитное поле светил, взаимодействующее с диском, из которого формируются планеты. Итогом подобного взаимодействия может стать изменение оси вращения звезды.Долгое время считалось, что планеты движутся вокруг своих звезд сонаправленно с вращением звезды вокруг своей оси, так как и планеты и звезды исходно формируются из общего газопылевого диска. Однако в 2009 году астрономы обнаружили сразу две планеты с "неправильными"орбитами. К настоящему моменту ученым известно около десятка планет с обратными или сильно наклонными орбитами. Подробнее о необычных небесных телах можно прочитать здесь.
