
В Петербурге совершено ограбление банка "Советский", расположенного в центре города на Садовой улице. В ограблении принимали участие шесть преступников, сообщает агентство "Росбалт".По данным ГУВД по Санкт-Петербургу и Ленинградской области, налетчики ворвались в помещение банка и заставили лечь на пол персонал и посетителей.Сумма похищенных денег устанавливается. По данным издания "Фонтанка.ру", похищена была наличность, выданная по требованию преступников кассиром.На сайте банка указано, что его отделение на Садовой улице расположено в доме 112-114, литера А.
