
Российские телеканалы в День Победы не будут показывать рекламные ролики. Об этом сообщает РИА Новости со ссылкой на заявление пресс-служб Первого канала и "Россия-1".В честь 9 мая федеральные каналы составили праздничную сетку передач. Телеканалы покажут военные киноленты, праздничные концерты, а также проведут прямую трансляцию парада, который пройдет на Красной площади.Вещание большинства каналов в 18:55 по московскому времени прервется на минуту молчания "Светлой памяти павших в борьбе против фашизма".9 мая Россия отпразднует 65-летнюю годовщину победы в Великой Отечественной войне. В этот день в Москве состоится парад, в котором примут участие более десяти тысяч военнослужащих, 159 единиц военной техники, а также 127 самолетов и вертолетов.
