
Большая скульптура Анри Матисса, ни разу не выставлявшаяся на аукцион, станет лотом на осенних торгах Christie's, сообщает Reuters. Работа "Обнаженная женская фигура со спины IV" оценена в 25-35 миллионов долларов и обещает стать одним из топ-лотов торгов.Работу продает неназванный европейский коллекционер, который, по словам представителей Christie's, понимает уникальную возможность для продажи скульптуры, которую сейчас предоставляет рынок. Ранее в 2010 году скульптура ненадолго стала самым дорогим произведением искусства - проданным на аукционе: покупатель заплатил более 100 миллионов долларов за "Шагающего человека" Джакометти. Кроме того, в этом году цены на скульптуры Джакометти и Модильяни достигали отметки в 50 миллионов долларов.Представитель Christie's назвал скульптуру частью самого амбициозного проекта Матисса, над которым он работал более 20 лет. Каждая скульптура этой серии была отлита в 12 экземплярах; на торги не выставлялась ни одна из них. Торги Christie's пройдут 3 ноября.Главный конкурент Christie's, аукционный дом Sotheby's, приготовил для ноябрьских торгов свою сенсацию - картину "Обнаженная на диване" ("Прекрасная римлянка") [Nu assis sur un divan (La Belle Romaine)]. Ее оценка превышает 40 миллионов долларов. Последний раз "Римлянка" выставлялась на торги в 1999 году и была продана за 16,8 миллиона долларов, что по тем временам составило рекордную цену для Модильяни. Нынешний рекорд на картины художника также принадлежит Sotheby's: в 2004 году работа Модильяни была продана за 31,4 миллиона долларов. Нью-йоркские торги Sotheby's состоятся 2 ноября.
