
ВВС Индии намерены провести модернизацию 50 истребителей Су-30МКИ, сообщает PTI. Индия покупала российские истребители четырьмя контрактами, первый из которых был заключен в 2000 году. По данным Министерства обороны Индии, модернизации будут подвергнуты самолеты, купленные в рамках первого контракта. Работы, как ожидается, завершатся в ближайшие три-четыре года.Программа модернизации подразумевает установку на самолеты новой авионики, доработку их конструкции, а также расширение номенклатуры вооружений Су-30МКИ. Работы будут производиться с участием российских специалистов. Как ожидается, в рамках программы модернизации Индия направит в Россию пять самолетов, в то время как работы на оставшихся 45 будут проводиться на индийских предприятиях.Ранее сообщалось, что в Индии началась реализация программы Super 30, предусматривающей модернизацию 40 истребителей Су-30МКИ. В рамках проекта российское ОКБ "Сухой" получит два индийских самолета в 2010 году, а модернизированные истребители вернутся в состав индийских ВВС в 2012-м. В рамках проекта Super 30 Су-30МКИ получат новые радары, электронные системы ведения боя и смогут нести сверхзвуковые ракеты "БраМос".Согласно планам индийских военных, начиная с 2015 года модернизацию Су-30МКИ будет самостоятельно проводить компания Hindustan Aeronautics. В настоящее время она занимается лицензионным производством истребителей для ВВС Индии, у которых на вооружении уже стоят около ста истребителей Су-30МКИ. В ближайшие десять лет HAL соберет еще 170 таких самолетов.
