
Приморский краевой студенческий отряд и совет Приморского КВН предложили присвоить лидеру группы "Мумий Тролль" Илье Лагутенко звание почетного гражданина Владивостока. Как рассказал РИА Новости представитель КВН Сергей Матлин, соответствующая просьба уже направлена в думу краевого центра.По мнению представителей молодежных организаций, Илья Лагутенко, который основал коллектив "Мумий Тролль" во Владивостоке в 1983 году, достоин почетного звания, поскольку "его творчество поддерживает веру владивостокской молодежи в будущее". "Для молодежи Владивостока престижно, что Лагутенко и его 'Мумий Тролль' родом из нашего города. Своей творческой деятельностью, отражающей атмосферу крупного приморского города, Лагутенко сделал для популяризации Владивостока очень много", - отметил Матлин в беседе с агентством.В среду, 7 апреля, на заседании городской думы будет сформирована комиссия по присвоению звания "Почетный гражданин Владивостока". Комиссия собирается ежегодно и состоит из депутатов думы, представителей мэрии и общественных организаций. Им предстоит рассмотреть просьбу молодежных организаций назначить Лагутенко почетным жителем города.Матлин напомнил, что в 2001 году молодежь Приморья уже выступала с инициативой присвоить звание почетного гражданина фронтмену "Мумий Тролля". Однако тогда чиновники не одобрили эту идею. О реакции властей и самого Лагутенко на нынешнее предложение пока ничего неизвестно.Илья Лагутенко родился в 1968 году в Москве, но уже в 1969 году его мать перевезла сына в свой родной Владивосток. Там Илья образовал группу "Мумий Тролль", которая весной 1997 года выпустила первый студийный альбом "Морская". Вскоре после релиза пластинки коллектив получил известность за пределами Владивостока. Название родного для группы "Мумий Тролль" города увековечено в композиции "Владивосток 2000" с дебютного диска команды.
