
Глава МЧС Сергей Шойгу 9 ноября отменил объявленный днем ранее тендер на оборудование и мебель для зала переговоров в здании министерства на Театральном проезде, сообщает "Интерфакс".По данным пресс-службы МЧС, Шойгу узнал о заказе на 10 миллионов рублей из сообщений в СМИ и счел траты на некоторые предметы чрезмерными.Министр потребовал "исходить из минимально необходимого для работы набора мебели и оборудования для зала переговоров, исключив любую экзотику типа торшеров из муранского стекла под состаренное золото". Кроме того, он распорядился, чтобы такое впредь не повторялось.Реакцию Шойгу вызвало объявление о тендере, размещенное его подчиненными на сайте государственных закупок. Из опубликованной информации следовало, что спасатели нуждаются в следующем: стол для переговоров стоимостью 1,9 миллиона рублей; два дивана; кресло; два журнальных стола; столы для секретаря, для аппаратуры, под связь; шкаф; часы напольные.Также планировалось заказать шесть люстр, торшер (абажур шелк, муранское стекло, состаренное золото) стоимостью 59,3 тысячи рублей, большой ковер, пять штор, багеты под символику и под картины, глобус, лампы, другое оборудование.Ранее с аналогичными сложностями столкнулись российские милиционеры, которым из-за острой реакции в прессе пришлось объяснять, зачем министерству внутренних дел понадобились две инкрустированные золотом кровати.
