
"Роснефть" до конца февраля текущего года намерена перейти на продажу всех свободных нефтепродуктов на бирже, передает РИА Новости со ссылкой на сообщение компании. В феврале "Роснефть" прекратит проведение ежемесячных тендеров по реализации продукции на внутреннем рынке.Такое решение в крупнейшей российской нефтяной компании приняли, руководствуясь положительными отзывами потребителей об удобстве торгов на биржевой площадке. "Это обусловлено также незначительными объемами тендерной реализации по сравнению с биржевой торговлей", - отметили в "Роснефти".Сейчас "Роснефть" реализует через Санкт-Петербургскую международную товарно-сырьевую биржу свыше ста тысяч тонн нефтепродуктов в месяц. С учетом постоянного роста объемов продаваемой через биржу продукции, компания договорилась с петербургской площадкой о переходе в ближайшее время на ежедневный режим торгов, а также продаже через биржу нефтехимической продукции и масел, выпускаемых НПЗ "Роснефти".В текущем году на НПЗ "Роснефти" планируется переработать 50,3 миллиона тонн нефти, а производство нефтепродуктов увеличить до 48,4 миллиона тонн."Роснефть" в марте 2009 года стала первым крупным российским предприятием, принявшим участие в торгах Санкт-Петербургской товарно-сырьевой биржи. Учредителями биржи, помимо "Роснефти", стали "Транснефть", "Газпром нефть", а также банки ВТБ и Сбербанк. Создание торговой площадки проводилось под патронажем Министерства экономического развития. Основной целью торговой площадки, по мнению чиновников, является определение ценовых ориентиров на рынке нефтепродуктов, поскольку механизмы ценообразования в нефтяных компаниях не всегда прозрачны.
