
В США за нарушение миграционного законодательства был задержан бывший советник грузинского президента  Эдуарда Шеварднадзе, Темур Басилия. Об этом сообщает ИА "Новости-Грузия" со ссылкой на грузинское министерство юстиции.
Представительница ведомства Хатуна Иосава рассказала, что Басилия просил в Соединенных Штатах убежища, однако получил отказ. Когда конкретно он был задержан, она не уточнила.
Сотрудница министерства юстиции отметила, что США еще не обсуждали с грузинской прокуратурой вопрос об экстрадиции задержанного. Между тем агентство GHN сообщает, что американская сторона уже приняла решение о его высылке в Грузию. Когда Басилия будет экстрадирован, неизвестно.
Темур Басилия, который был советником Шеварднадзе по экономическим вопросам, покинул Грузию после "революции роз" 2003 года. На родине его обвиняли, в частности, в превышении служебных полномочий. Впоследствии он был объявлен в розыск по линии Интерпола.
В 2008 году городской суд Тбилиси, рассматривавший дело Басилии, признал его виновным во взяточничестве и заочно приговорил к девяти годам тюрьмы.
