
Президент Гватемалы Альваро Колом обвинил США в аморальных медицинских экспериментах, сообщает BBC News. По его словам, более 60 лет назад американские медики преднамеренно заражали сифилисом и гонореей психически нездоровых пациентов и тюремных заключенных без их согласия. Президент США Барак Обама извинился за эксперименты, объявив, что они проводились вразрез с американскими моральными ценностями."Мы глубоко сожалеем и приносим свои извинения всем людям, кто пострадал от этих отвратительных экспериментов", - говорится в заявлении Министерства здравоохранения США. Между тем, правительство США пока не объявило о намерении компенсировать ущерб пострадавшим в результате исследований. Тем не менее по факту проведения экспериментов в США начато расследование. "Конечно, подобные инциденты могли происходить и в других странах, однако как президент и как гватемалец я бы предпочел, чтобы они больше никогда не случались на моей земле", - заявил Колом.В телефонном разговоре с Коломом Обама заявил, что сейчас США ведут медицинские изыскания исключительно в рамках американских и международных законов и этических стандартов.По данным Гватемалы, США проводили эксперименты на территории страны в 1946-1948 годах. В результате гонореей и сифилисом были заражены около 700 человек, причем они не подозревали, что стали предметом медицинских исследований. Для заражения врачи как правило использовали проституток - носителей одного из двух заболеваний. Целью исследований было выяснение возможностей пенициллиновой терапии при предотвращении заражения венерическими заболеваниями.По окончании исследования пациентов излечивали от заболевания, но пока не ясно, прошли ли все подопытные полный курс лечения. Доказательства того, что подобные эксперименты проводились, обнаружила профессор Сьюзан Ревербай (Susan Reverby) из колледжа Уэллесли в штате Массачусетс. По ее словам, правительство Гватемалы санкционировало проведение медицинских опытов.Ранее Ревербай провела исследования по так называемому "Исследованию Таскиги", в рамках которого США проводили изучение скорости распространения сифилиса среди жителей города Таскиги штата Алабама. Исследования проводились на неграх с 1932 по 1972 год. Медицинские работники выявляли заболевших сифилисом, однако не сообщали им о заболевании и не назначали никакого курса лечения.
