
Президент США Барак Обама накануне Нового года посмотрел последний фильм Джеймса Кэмерона "Аватар", передает агентство Associated Press.Обама, его супруга Мишель и дочери Саша и Малия посетили кинотеатр, расположенный возле арендованного ими дома на Гавайях. Поход в кино состоялся 31 декабря около полудня по местному времени (около 1:00 1 января по московскому).Для просмотра картины семье президента выделили отдельный кинозал. О впечатлениях Обамы, который ранее называл себя большим поклонником кинематографа, не сообщается.По данным на 31 декабря 2009 года, "Аватар", снятый с применением ряда инновационных технологий, заработал в мировом прокате около 800 миллионов долларов, из которых только в США собрано около 269 миллионов. Предполагается, что картине удастся собрать не менее миллиарда долларов.
