
В Москва-реке попыталась утопиться пожилая женщина. Об этом 2 сентября сообщает РИА Новости.Женщина бросилась в реку с Крылатского моста. Глубина реки в месте ее падения составляла лишь 1 метр. Спасателям удалось вытащить женщину, ее доставили в больницу. О степени тяжести ее состояния не сообщается.За лето 2010 года в Москва-реке пытались утопиться как минимум 10 человек. Последний случай прыжка в реку был зафиксирован 15 августа. Тогда двое мужчин на спор прыгнули в воду с моста у станции метро "Воробьевы горы". Один из мужчин погиб.
