
Первыми пассажирами в аэропорту Манчестера, которых из-за отказа пройти через "раздевающий" сканер не пустили в самолет, стали две мусульманки, сообщает The Daily Mail.Сотрудники службы безопасности настаивали на том, чтобы женщины в обязательном порядке прошли процедуру сканирования. Их предупредили, что в случае отказа их не пропустят в самолет. Но обе мусульманки решили пожертвовать билетами на рейс до Пакистана, за каждый из которых они заплатили по 400 фунтов стерлингов.Сканеры стоимостью 80 тысяч фунтов стерлингов были установлены в аэропорту Манчестера 5 февраля. За это время через них прошли более 15 тысяч пассажиров.В то же время ряд религиозных и правозащитных организаций выступили против "раздевающих" сканеров, дающих подробное изображение человеческого тела. Противники нововведения считают, что оно нарушает права человека, а процедура сканирования является унизительной для пассажиров.Решение об установке в аэропортах сканеров нового типа, дающих трехмерное изображение обнаженного человеческого тела, было принято рядом европейских стран после неудачной попытки теракта на борту авиалайнера компании Northwest Airlines. 25 декабря 2009 года 23-летний нигериец Умар Фарук Абдулмуталлаб попытался во время полета взорвать бомбу, спрятанную в нижнем белье.
