
Футболист сборной Уругвая Луис Суарес, ставший главным героем матча 1/4 финала чемпионата мира с Ганой, назвал себя новой "рукой бога", сообщает AFP. На последней минуте дополнительного времени Суарес рукой остановил мяч, летевший в ворота его команды, был удален с поля, но в итоге уругвайцы победили в серии пенальти.Эпизод с участием Суареса произошел при счете 1:1. Главный арбитр Олегариу Бенкеренса из Португалии назначил пенальти в ворота уругвайцев, но форвард сборной Ганы Асамоа Гьян пробил в перекладину. Сразу после этого прозвучал финальный свисток. В серии пенальти сборная Уругвая одержала победу со счетом 4:2.Комментируя игру рукой на последней минуте овертайма, Суарес сказал, что у него не было другого выбора, так как матч подходил к концу. Уругваец заявил, что "рукой бога" теперь надо называть его. С 1986 года в футбольном мире эта фраза ассоциируется с аргентинцем Диего Марадоной. В матче 1/4 финала ЧМ-1986 против Англии (2:1) Марадона забил первый гол своей команды рукой. Мяч был засчитан, а после игры аргентинец заявил, что это было "рука бога".Главный тренер сборной Уругвая Оскар Табарес оправдал Суареса, отметив, что его движение рукой было инстинктивным. Теперь Суарес пропустит полуфинальный матч ЧМ-2010 с Голландией, который состоится 6 июля в Кейптауне.
