
В Государственной думе РФ началось первое пленарное заседание осенней сессии, на котором появились 445 из 450 депутатов. Об этом сообщает ИТАР-ТАСС.Формально сессия стартовала еще 6 сентября, когда состоялся первый Совет Госдумы, определивший повестку дня предстоящих пленарных заседаний. По словам председателя нижней палаты парламента Бориса Грызлова, в течение осенней сессии Госдума должна рассмотреть более 500 законопроектов, 100 из которых получили статус приоритетных. Завершится сессия в конце декабря.После летних критических заявлений президента России Дмитрия Медведева в регламент работы парламента внесены дисциплинарные поправки. Вместо двух пленарных заседаний в неделю теперь их будет проводиться три - во вторник, в среду и в пятницу. Обсуждение пунктов повестки будет идти в течение дня, а в 17:00 по ним будут приниматься решения в рамках "часа голосования". В это время все 450 депутатов будут обязаны присутствовать в зале. Ежемесячно каждому из депутатов будет отводиться неделя на работу в избирательных округах, и еще неделя на работу во фракциях и комитетах.В ходе осенней сессии депутаты должны принять закон о федеральном бюджете, рассмотреть президентский законопроект "О полиции", а также ряд законопроектов, регламентирующих реформу системы здравоохранения. В экономической сфере Грызлов выделил законы, которые должны обеспечить "переход к инновационному развитию, обеспечение благоприятного климата для притока инвестиций".В апреле 2010 года президент Медведев обратил внимание на то, что депутаты слишком часто пропускают заседания Госдумы. Он предложил внести изменения в законодательство, чтобы прогульщики могли "гулять в другом месте". Дисциплинарные поправки в проект закона "О статусе члена Совета Федерации и статусе депутата Государственной Думы Федерального Собрания РФ", обязывающие депутатов присутствовать на пленарных заседаниях, были приняты в июле.
