
Вечером 9 ноября на севере Москвы было совершено убийство, по всей видимости - заказное. Как сообщает "Интерфакс", около 20:00 во дворе дома 16/4 по Дубнинской улице выстрелом в голову был убит мужчина, входивший в подъезд.Личность погибшего пока не установлена, на вид ему 40-50 лет. О преступнике тоже ничего не известно, кроме того, что он был одет в черные джинсы и куртку, а на голове его была вязаная шапка.Убийца с места преступления скрылся, милиция начала его поиски.Других подробностей происшествия пока не сообщается.
