
Самолет-гигант A380, у которого отказал один из четырех двигателей, совершил экстренную посадку в Сингапуре, передает Agence France-Presse.Корреспондент агентства утверждает, что видел дым из-под днища самолета; кроме того, один из двигателей, по его словам, сильно поврежден. Сразу по приземлении к лайнеру прибыли пожарные и спасатели.На борту аварийного лайнера находится 433 пассажира и 26 членов экипажа. По сообщениям австралийских властей, никто из них не пострадал.Ранее ряд информагентств со ссылкой на индонезийские телеканалы сообщил, что в районе острова Батам разбился самолет-гигант A380 австралийской авиакомпании Qantas. Местные жители утверждали, что слышали взрыв, а затем на остров якобы упали обломки разбившегося самолета. Предполагаемые фрагменты обшивки самолета, упавшие на остров, показал в прямом эфире телеканал CNN.Практически сразу в Qantas официально опровергли информацию об авиакатастрофе, сообщив, что у A380 отказал один из двигателей. Представитель авиаперевозчика Эмма Кирнс подчеркивала, что аэробус способен лететь и на трех двигателях, но экипаж решил посадить лайнер, чтобы не подвергать опасности пассажиров.Qantas - крупнейший авиаперевозчик Австралии. За 90-летнюю историю авиакомпании ни один из ее самолетов не попадал в авиакатастрофу со смертельным для пассажиров исходом, отмечает AFP.
