
Работа над новым фильмом про Джеймса Бонда, который должен был выйти на экраны в 2012 году, прекращена, пишет The Daily Mirror со ссылкой на собственные неназванные источники.По данным издания, сначала, некоторое время назад, выход картины был отложен из-за финансовых трудностей MGM - компании, которая занимается производством картины. Теперь, однако, от картины с бюджетом в 200 миллионов долларов отказались окончательно.Когда работа над фильмом будет возобновлена и будет ли она возобновлена вообще, неизвестно.Роль британского агента в новой картине должен был исполнить Дэниел Крейг, а на место режиссера был назначен Сэм Мендес. Новая картина должна была стать 23-й в серии фильмов про Джеймса Бонда.Предыдущий фильм "бондианы" "Квант милосердия" собрал в мировом прокате около 586 миллионов долларов при бюджете в 200 миллионов. Девушку Бонда в этой картине исполнила Ольга Куриленко, которая в настоящее время работает над картиной "Центурион" (трейлер фильма можно посмотреть здесь).
