
Президент Киргизии Курманбек Бакиев покинул Дом правительства в Бишкеке и скрылся в неизвестном направлении. Об этом заявил один из лидеров оппозиционного Объединенного народного движения Темир Сариев, его слова передает "Интерфакс".Ранее из неофициальных источников стало известно, что около 18:00 по московскому времени Бакиев вылетел из аэропорта "Манас" на президентском самолете, который направился за пределы страны. Затем источник, близкий к главе государства, эту информацию опроверг, заявив, что Бакиев остается в Доме правительства, осажденном участниками беспорядков.По словам Сариева, лидеры оппозиции вошли в Дом правительства для проведения переговоров, и Бакиева в нем не оказалось. Президент покинул Бишкек, заявил оппозиционер. Действительно ли глава государства улетел из страны, Сариев не уточнил, однако эту информацию подтвердило AFP со ссылкой на сотрудников аэропорта.Акции протеста оппозции, переросшие в беспорядки и столкновения с сотрудниками органов внутренних дел, начались 6 апреля в городе Талас на севере страны, затем они продолжились в Бишкеке. Участники волнений подожгли несколько правительственных зданий, разграбили парламент, попытались прорваться в Дом правительства и здание спецслужбы. Были разграблены и подожжены дома, принадлежащие семье Бакиева, в частности - дом младшего сына президента Максима Бакиева, главы Центрального агентства республики по развитию, инвестициям и инновациям.По данным Минздрава Киргизии, в ходе волнений не менее 40 человек погибли, 400 человек получили ранения. В результате беспорядков правительство Киргизии ушло в отставку, а оппозиционеры сформировали свое правительство народного доверия, которое возглавила Роза Отунбаева.
