
В пятницу Ленинский районный суд Севастополя отменил решение Севастопольского городского совета от 26 апреля 2006 года о присвоении русскому языку статуса регионального. Об этом РИА Новости сообщили в пресс-службе горсовета.Статус русского языка в городе был опротестован прокурором Севастополя. Решение по делу вынесла судья Светлана Левадко, которая ведет его с января 2010 года.В пресс-службе севастопольского горсовета подчеркнули, что депутаты намерены оспорить решение суда. "Решение суда - это только первая инстанция, мы подадим апелляцию, но не надеемся на поддержку со стороны администрации президента", - сказал собеседник агентства.Как напоминает РИА Новости, 26 мая 2010 года Верховный совет Крыма закрепил за русским языком статус регионального.
