
Немецкая прокуратура вновь заподозрила бывшего главу концерна Deutsche Telekom Кая-Уве Рике (Kai-Uwe Ricke) в шпионаже за своими сотрудниками, сообщает FOCUS.  В июне длившееся два года расследование в отношении Рике было прекращено за отсутствием достаточных доказательств, однако в распоряжении следствия оказались материалы, которые позволяют его возобновить.В пятницу, 3 сентября, в Бонне начался процесс над тремя бывшими сотрудниками службы безопасности Deutsche Telekom, которых обвиняют в том, что на протяжении нескольких лет они шпионили за работниками компании. Слежка включала в себя детальное прослушивание телефонных переговоров и, по некоторым данным, даже обыск на рабочем месте в отсутствие сотрудника.Один из обвиняемых на процессе - Клаус Т. (Klaus T.) - заявил, что Кай-Уве Рике знал о слежке почти с самого начала. По словам Клауса Т., в 2005 году руководство Deutsche Telekom было крайне обеспокоено действиями неизвестного инсайдера в компании, который "сливал" внутреннюю корпоративную информацию в прессу. Службе безопасности была поставлена задача его обнаружить.В январе 2005 года между Клаусом Т. и Кайем-Уве Рике состоялся разговор с глазу на глаз, в ходе которого Клаус Т., по его собственным словам, предложил прослушивать телефонные разговоры попавших под подозрение сотрудников, что является противозаконным. Кай-Уве Рике мог тогда же запретить использование подобных методов, однако, как удалось установить следствию, нелегальная слежка продолжалась и в 2005, и в 2006 годах.Прокуратура Бонна заинтересовалась показаниями Клауса Т.. На следующем судебном заседании, которое должно состояться в пятницу, 10 сентября, прокуроры намерены задать ему "множество вопросов". Если подозрения подтвердятся, в отношении Кая-Уве Рике может быть начато новое расследование. Сам Рике уже заявил, что никакого разговора с глазу на глаз между ним и Клаусом Т. не было.
