
Молдавские власти согласились упростить процедуру экспорта из непризнанной республики Приднестровье. Об этом пишет "Комсомольская правда в Молдове".Теперь приднестровские предприниматели при вывозе товаров по железной дороге смогут пользоваться участком границы с Украиной (которая де-факто является приднестровско-украинской, а де-юре — молдавско-украинской). Соответствующее решение приняло правительство Молдавии.Напомним, что в 2006 году власти Молдавии и соседней Украины договорились о новом порядке пропуска железнодорожных грузов из Приднестровья. Вывоз товаров был разрешен только при их таможенном оформлении в Молдавии. Фактически это означало, что товары пришлось возить через Молдавию, предприниматели при этом несли дополнительные расходы.Официальный Кишинев заявляет, что решение об упрощении экспортных процедур было принято по просьбам приднестровских предпринимателей. Для того чтобы воспользоваться нововведением, экспортеры должны будут оформить документы на товар в таможенных бюро, контролируемых молдавской стороной.В целом по железной дороге, как сообщает приднестровское агентство "Ольвия-пресс", транспортируется около 70 процентов экспортируемых из Приднестровья товаров.Приднестровье в начале 1990-х годов объявило об отделении от Молдавии. За этим последовал вооруженный конфликт, который был прекращен после вмешательства российских войск. Вернуть регион под свой контроль молдавским властям так и не удалось. В то же время и международного признания самопровозглашенная приднестровская республика не получила.
