
Blizzard Entertainment объявила на своем сайте литературный конкурс для поклонников игр, созданных компанией. Жюри обещает рассмотреть все тексты, присланные до 23 августа и соответствующие определенным критериям.Прежде всего, события всех историй должны развиваться во вселенных из игр Blizzard - авторы по желанию могут выбрать Warcraft, Starcraft или Diablo. Допустимый объем текстов - от 2500 до 7500 слов. Все конкурсные работы должны быть на английском, кроме того, у каждой из них должно быть название (на сайте Blizzard отдельно подчеркивается, что слово "Untitled" в качестве названия использовать нельзя). Жюри будет рассматривать только тексты в формате .doc.Призом автору, занявшему первое место, станет поездка в штаб-квартиру Blizzard в Калифорнии и встреча с сотрудниками компании. Также победитель сможет выбрать один из дополнительных призов: копию меча Frostmourne из игры Warcraft III или полуметровую пластиковую фигуру варвара из Diablo III.Еще семь участников конкурса в качестве призов получат подборки посвященных Diablo, Warcraft и Starcraft новелл, написанных авторами-профессионалами.Впервые компания провела подобный конкурс в 2009 году. Жюри пришлось прочитать в общей сложности 17 миллионов слов, после чего было отобрано лучшее произведение - рассказ под названием "In the Shadow of the Sun".Напомним, что в настоящее время Blizzard Entertainment готовит к релизу сразу две своих игры. Выпуск научно-фантастической стратегии в реальном времени Starcraft II запланирован на 27 июля 2010 года, а третья серия ролевой игры Diablo поступит в продажу не ранее 2011 года.
