
Три спутника ГЛОНАСС-М, запущенных 5 декабря, выведены на более высокую, чем предполагалось, орбиту, сообщает РИА Новости. Это произошло из-за того, что разгонный блок "ДМ-3" после отделения от ракеты-носителя "выработал импульс больше расчетного"."Пока специалистам непонятно, как поступить в такой ситуации. Не ясны и причины сбоя", - заявил источник агентства, принимающий участие в операции по выведению спутников на орбиту. Возможно, из-за этой ситуации спутники уже не смогут работать в штатном режиме.Три спутника ГЛОНАСС, запущенные на ракете с космодрома Байконур 5 декабря, должны были стать последними из 24 основных аппаратов в группировке российских навигационных спутников. Если бы они заработали, система охватила бы Землю полностью.Навигационная система ГЛОНАСС создается как аналог американской GPS. Премьер-министр Владимир Путин обещал закончить формирование группировки до конца 2010 года. Для повышения конкурентоспособности ГЛОНАСС вице-премьер Сергей Иванов предлагал ввести 25-процентную пошлину на ввоз в Россию навигаторов, поддерживающих систему GPS.
