
Следователи передали в суд дело бывшего начальника службы безопасности управления ФСИН РФ по Красноярскому краю, полковника Василия Быкова. Об этом 1 июля сообщается на сайте СКП РФ.Быкову предъявлено обвинение в покушении на похищение человека. По версии следствия, осенью 2009 года он пытался организовать похищение бизнесмена. Однако о подготовке преступления стало известно правоохранительным органам, и 24 декабря 2009 года Быкова задержали.РИА Новости уточняет, что жертвой похищения должен был стать предприниматель из хакасского города Абакан. Некоторое время назад он вместе с бизнесменом из Красноярска решил основать некое дело. Партнеры сложились по нескольку миллионов рублей и отдали деньги на хранение своему знакомому. По данным телеканала "Россия-1", речь идет о 40 миллионах рублей. Вскоре этот знакомый погиб, а деньги пропали. Одновременно абаканский бизнесмен перестал выходить на связь.Красноярский бизнесмен обратился за помощью к Быкову. Как полагают следователи, Быков пообещал за 3 миллиона рублей найти абаканца и доставить его в любое место. Предприниматель заявил, что достаточно просто найти партнера, но Быков все равно начал планировать похищение. При этом он обратился за помощью к некоему своему знакомому, который выдал его правоохранительным органам.Был ли Быков на момент совершения преступления действующим сотрудником ФСИН или тогда он уже находился в отставке, не сообщается.
