
Американские ученые разработали способ получать трехмерные изображения движущихся объектов в режиме реального времени (такое же, какое было показано в киноэпопее Джорджа Лукаса "Звездные войны"), причем для просмотра не нужно специальное оборудование наподобие очков. Работа исследователей была вынесена на обложку журнала Nature, а коротко она описана в пресс-релизе университета штата Аризоны.Созданная учеными технология основана на использовании нового фотореактивного материала, который позволяет обновлять голограммы каждые две секунды. В итоге изображение изменяется достаточно быстро для того, чтобы у наблюдателя создавалось ощущение, что он следит за происходящим в реальном времени.Для записи изображения используются несколько камер, которые "смотрят" на объект под разными углами (чем больше камер, тем более четким и реалистичным будет итоговая проекция). Полученная с камер информация кодируется и выдается в форме коротких лазерных импульсов, которые взаимодействуют с излучением другого лазера, работающего как "нулевой уровень". Результат взаимодействия записывается на пластину, покрытую фотореактивным полимером. Каждый импульс лазера соответствует отдельному "хогелю" (сокращение от английского holographic pixel, что означает "голографический пиксель") - то есть трехмерному пикселю.Созданное голографическое изображение исчезает по прошествии нескольких минут или секунд в зависимости от условий эксперимента. Новое изображение, записываемое на ту же пластину, также полностью стирает старый вариант.Для воспроизведения записи необходим покрытый полимером 3D-экран, оснащенный описанной выше системой лазеров. Голографические изображения можно передавать по интернету, если скорость соединения это позволяет. Пока исследователи продемонстрировали свою технологию на экране диагональю 10 дюймов (25,4 сантиметра), однако, по их словам, в лаборатории уже был успешно проведен тест для 17-дюймового экрана (43,2 сантиметра).
