
"Челси" победил "Арсенал" в матче 7-го тура английской премьер-лиги. Лондонское дерби на "Стэмфорд Бридж" закончилось в пользу хозяев - 2:0 (1:0). Мячи забили Дидье Дрогба на 39-й минуте и Алекс на 85-й. "Лента.ру" вела онлайн-трансляцию этого матча.Андрей Аршавин вышел на поле в стартовом составе "Арсенала", а  у "Челси" в концовке второго тайма появился Юрий Жирков. Аршавин несколько раз опасно бил по воротам Петера Чеха, а Жирков дважды выводил на ударную позицию Майкла Эссьена.Одержав победу над "Арсеналом", "синие" упрочили лидерство в турнирной таблице премьер-лиги. После 7 туров у "Челси" 18 очков. Лондонцы на четыре зачетных балла опережают "Манчестер Сити" и на пять очков "Манчестер Юнайтед".В других матчах дня "Манчестер Сити" обыграл "Ньюкасл" 2:1 (1:1), а "Ливерпуль" сенсационно уступил на домашнем стадионе "Энфилд Роуд" дебютанту премьер-лиги "Блэкпулу" - 1:2 (0:2).
