
Один из спецпоездов, которым путешествует северокорейский лидер Ким Чен Ир, пересек в субботу границу Китая. Об этом сообщает Agence France-Presse со ссылкой на источник в правительстве Южной Кореи.Собеседник агентства не смог уточнить, начался ли визит Ким Чен Ира в Китай, или же на поезде приехали лица, готовящие этот визит.Между тем, по сообщениям Центрального телеграфного агентства Кореи (ЦТАК), глава государства в сопровождении министра обороны и других высокопоставленных лиц посетил музыкальный спектакль. Подробности того, где и как это произошло, ЦТАК традиционно не приводит.В четверг, напоминает агентство, в Пекине отказались подтвердить сообщения о возможном приезде Ким Чен Ира. Однако наблюдатели утверждают, что этот визит очень вероятен, и он станет началом возобновления переговоров о северокорейской ядерной программе.
