
Многопользовательская игра Star Trek Online вышла 2 февраля в США с миллионом зарегистрированных пользователей. Об этом говорится в пресс-релизе разработчика игры, компании Cryptic Studios.Насколько можно судить по сообщению, в заявленный миллион входят как пользователи, оформившие предварительный заказ на игру и получившие доступ к игре на несколько дней раньше остальных, так и игроки, создавшие учетную запись во время открытого бета-тестирования. Не учитываются геймеры, купившие игру в день старта. Оценка числа европейских подписчиков, которые начнут играть с 5 февраля, не приводится.В категории игр для PC интернет-магазина Amazon Star Trek Online занял первое место по продажам, обогнав Mass Effect 2. Коллекционное издание Star Trek Online заняло третье место в списке бестселлеров, обойдя The Sims 3.Действие игры Star Trek Online разворачивается в 25 веке, в основной временной последовательности сериалов и фильмов "Звездный путь". Игрок становится капитаном космического корабля и может встать на сторону как Федерации, так и находящейся в состоянии войны с нею Клингонской империи.
