
На улицах Москвы вечером 7 ноября найдены тела двух убитых мужчин. Об этом 8 ноября сообщает агентство "Интерфакс". Кроме того, по данным РИА Новости, в тот же вечер трое мужчин получили ранения в уличной драке.Тело одного погибшего, 46-летнего гражданина Узбекистана, нашли около дома номер 5 по Черноморскому бульвару. Установлено, что иностранец числился рабочим в детской музыкальной школе. Второе тело обнаружили на автобусной остановке у дома номер 26 по Байкальской улице. Личность погибшего пока не установлена, известно лишь, что на вид мужчине 25-30 лет.По факту обоих убийств возбуждены уголовные дела, однако подозреваемых в них пока не появилось.Драка произошла в районе дома номер 23 по Широкой улице, где расположен Фонд содействия реабилитации инвалидов. В результате драки были госпитализированы трое молодых людей с колото-резаными травмами. По предварительным данным, на молодых людей напала группа, в которую также входили три человека. Им удалось скрыться.Возбуждено уголовное дело о хулиганстве с применением оружия, совершенном группой лиц по предварительному сговору.
