
17-летний российский пловец Никита Левяков дисквалифицирован на два года за употребление допинга. Спортсмен попался на применении запрещенных препаратов в декабре 2009 года во время чемпионата России среди юниоров в Перми. Наказание Левякову вынесла Всероссийская федерация плавания (ВФП), сообщает Associated Press.В анализах допинг-пробы пловца были обнаружены два анаболических стероида - станозолол и дегидрохлорметилтестостерон. Левяков сможет вернуться в спорт 25 декабря 2011 года, но, по существующим правилам, ему запрещено участвовать в Олимпиаде 2012 года в Лондоне.На сайтах Всероссийской федерации плавания и Международной федерации водных видов спорта информации о дисквалификации Левякова нет.
