
В мае текущего года на Украине была зафиксирована дефляция: потребительские цены сократились на 0,6 процента по сравнению с предыдущим месяцем. Об этом сообщается в официальных материалах украинского Госкомстата.Как правило, дефляция означает, что экономика страны находится в стагнации, так как из-за снижения спроса падают и цены, и ВВП. Однако подобная трактовка применима, если убрать сезонные факторы и определять индекс потребительских цен в годовом исчислении. Если считать от месяца к месяцу, то снижение цен может быть связано с урожаем или другими сезонными факторами.В мае 2010 года по сравнению с маем прошлого года цены на Украине выросли на 8,5 процента. В январе-мае текущего года в сравнении с аналогичным периодом 2009-го инфляция составила 10,3 процента.В частности, в мае 2010-го по сравнению с маем прошлого года молоко, сыр и яйца подорожали более чем на 20 процентов, сахар - более чем на 60 процентов. Картофель, напротив, подешевел почти на один процент.В конце апреля парламент Украины принял бюджет страны на текущий год, в котором заложена инфляция по итогам года на уровне 13,1 процента. В 2009 году цены в стране в годовом исчислении выросли на 15,9 процента.
