
Федеральная антимонопольная служба (ФАС) заподозрила дочерние предприятия холдинга "Русал" Олега Дерипаски в манипулировании ценами на оптовом рынке электроэнергии, сообщается в официальном пресс-релизе ведомства.В "Русале", комментируя данную информацию, "Ленте.Ру" заявили, что холдинг  "работает в рамках регламента оптового рынка, действуя в соответствии с законодательством и не нарушая правил, существующих на рынке электроэнергии".В настоящий момент ФАС возбудила дело и проводит антимонопольное расследование в отношении компаний "Русал Красноярск", "Русал Саяногорск", "Русал Братск", "Русал Новокузнецк" и СУАЛ. Рассмотрение дела состоится 15 июня текущего года.Как отмечается в сообщении ФАС, в отдельные дни августа и сентября прошлого года за счет снижения объемов покупки электроэнергии ее средневзвешенная цена на рынке на сутки вперед (РСВ) резко упала. По результатам проверки, проведенной ФАС, причиной резкого падения цены в августе стало то, что "Русал Красноярск" не подала ценовую заявку на РСВ. В сентябре аналогичная ситуация была вызвана тем, что заявку не подала "Русал Саяногорск"."Русал" является крупнейшим в мире производителем алюминия: доля компании на мировом рынке составляет 11 процентов. По итогам первого квартала текущего года чистая прибыль холдинга составила 247 миллионов доллара, а выручка - 2,331 миллиарда долларов.
