
Пункты обмена валют, выполняющие только один вид финансовых операций, могут быть закрыты. Как заявил директор департамента лицензирования и финансового оздоровления Банка России Михаил Сухов, такую возможность рассматривают в ЦБ. Об этом пишет газета "Ведомости".По словам Сухова, есть финансовые организации, оказывающие клиентам широкий спектр услуг, а есть те, которые занимаются только обменом валюты. "С этой второй группой мы будем бороться и в каких-то случаях просто закрывать", - отметил представитель ЦБ. Сухов добавил, что сейчас потребители реже пользуются обменниками, чем 10-15 лет назад, а также отметил, что клиентов в них могут обмануть.В то же время участники рынка, опрошенные изданием, расценили высказывание Сухова в том смысле, что обменные пункты должны расширить набор предоставляемых услуг, чтобы избежать закрытия.В июле 2009 года сообщалось, что Центробанк намерен запретить открывать обменники вне банковских офисов. В ЦБ объясняли такие планы желанием упорядочить рынок обмена валюты и усилить борьбу с нелегальными пунктами обмена. Против инициативы ЦБ выступила Федеральная антимонопольная служба ; в ведомстве заявили, что не поддерживают любые решения, ограничивающие доступ населения к банковским услугам.Между тем в прошлом году антимонопольщики фиксировали неоднократные жалобы на то, что информация на выносных стендах обменников не соответствует реальным курсам обмена валют.
