
На эсминце Тихоокеанского флота РФ "Быстрый" произошел пожар, в результате которого погиб матрос, сообщает РИА Новости со ссылкой на представителя следственного комитета при военной прокуратуре флота. Возгорание на корабле произошло еще 24 сентября, однако СМИ о нем стало известно лишь в начале октября.По предварительной информации, пожар произошел из-за прорыва топливного трубопровода в машинном отделении. Топливо загорелось, и пятеро матросов, несших вахту в энергоотсеке, начали экстренный вывод котельной установки. Трое из них были госпитализированы с ожогами. Один матрос, Алдар Циденжапов, скончался в больнице, двое других уже выписаны.Вопрос о возбуждении уголовного дела решается, на время расследования все выходы "Быстрого" в море отложены. По данным пресс-секретаря командующего ТОФ Романа Мартова, эсминец не потерял боеготовности и нуждается лишь во внешнем ремонте машинного отделения.
