
Перед визитом президента США Барака Обамы в Индонезию в Джакарте прошли митинги протеста, организованные местными исламистами, сообщает CNN.По данным телекомпании, партия "Хизб ут-Тахрир" вывела на улицы Джакарты с антиамериканскими лозунгами около 20 тысяч человек.Как пояснил один из организаторов мероприятия, участники митинга не видят особой разницы между Обамой и Джорджем Бушем. "Они оба преследуют мусульман, у обоих руки испачканы в крови", - сказал активист.Исламистов не смягчило ни планы Обамы посетить мечеть, ни его намерение выступить перед индонезийцами."Обама может рассуждать, сколько и где захочет. Фактом остается то, что его войска ведут войну против мусульман", - рассказал о позиции протестующих представитель "Хизб ут-Тахрир".Как ожидается, американский президент прибудет в Джакарту 9 ноября и проведет в Индонезии как минимум два дня.В то же время сохраняется возможность, что программа визита Обамы будет скорректирована из-за продолжающегося извержения вулкана Мерапи. Как сообщает  Associated Press, из-за загрязнения воздуха пеплом аэропорт Джакарты уже частично не работает.В настоящее время Обама находится в Азии с 10-дневным турне по странам региона.
