
Джек Блэк сыграет главного героя в черной комедии "Берни" Ричарда Линклейтера, сообщает Reuters. Съемки фильма должны начаться в октябре 2010 года.События фильма будут развиваться в городе Карфаген в Техасе. Согласно сценарию, гробовщик Берни, герой Блэка, знакомится с престарелой вдовой в исполнении Ширли Маклейн и случайно убивает ее. Далее на протяжении фильма он скрывает этот факт от других жителей Карфагена. Берни пытается всеми возможными способами убедить их, что вдова до сих пор жива.Блэк и Линклейтер ранее уже работали вместе. В 2003 году в прокат вышла лента Линклейтера "Школа рока", в которой Блэк исполнил главную роль. Фильм собрал в мировом прокате 131 миллион долларов при бюджете 35 миллионов.В декабре 2010 года на экраны должна выйти картина "Путешествия Гулливера" с Блэком в главной роли. Последней на сегодняшний день работой Маклейн является комедия "День святого Валентина", выпущенная в феврале 2010 года.
