
Президент Эквадора Рафаэль Корреа поднял зарплату военнослужащим и сотрудникам полиции, сообщает Agence France-Presse. Соответствующее решение было обнародовано в понедельник, 4 октября, вскоре после попытки государственного переворота, поводом для которой послужило сокращение бюджетных расходов, в том числе зарплат военных и полицейских.Министерство обороны уже прокомментировало повышение зарплат. В заявлении ведомства говорится, что оно не связано с недавними событиями и было запланировано еще в 2008 году. Пока неизвестно, какова доля полицейских и военнослужащих, которые получат прибавку к жалованью.Беспорядки в Эквадоре начались 30 сентября, на следующий день после принятия спорного законопроекта. На улицы городов страны вышли сотни полицейских и военных. Они временно захватили здание парламента и международный аэропорт. В стране было введено чрезвычайное положение.В ходе беспорядков погибли 10 и пострадали более 250 человек. Властям удалось вернуть контроль над ситуацией. Президент страны обвинил в организации мятежа своих политических оппонентов и пообещал наказать виновных в случившемся.
