
По меньшей мере восемь человек были убиты и еще девять получили ранения в результате обстрела неизвестными посетителей дискотеки близ города Медельин, второго крупнейшего города Колумбии, передает Agence France-Presse.Нападение произошло в ночь на пятницу по местному времени. Стрелявшие скрылись на мотоциклах, мотивы преступления полиция пока не установила.Уровень преступности в Медельине, напоминает агентство, за последнее время резко вырос. Так, в 2008 году было зарегистрировано 1066 убийств, а в 2009-м - уже 2186. На каждые 100 тысяч жителей приходится около 94 убийств. Город вошел в число самых опасных для проживания в Южной Америке.Преступность связана с конфликтами криминальных группировок, причастных к наркотрафику. Колумбия является крупнейшим производителем кокаина в мире, хотя его производство в последнее время сокращается с 600 тонн в 2007 году до 410 тонн в 2009-м, указывает AFP.Ранее стало известно, что крупнейшим производителем листа коки, которая используются при изготовлении кокаина, стала Перу. По подсчетам ООН, в Перу производится более 45 процентов всей коки, в Колумбии - 39,3 процента, а в Боливии - 15,3 процента.
