
Минфин втрое уменьшит финансирование госпрограммы энергосбережения, которая призвана сократить энергоемкость российского ВВП на 40 процентов до 2020 года (от уровня 2007 года). Газета "Коммерсант" пишет, что ведомство Алексея Кудринаа готово выделить из федерального бюджета на выполнение поставленной президентом Дмитрием Медведевым только 300 миллиардов рублей. Проект госпрограммы энергосбережения Минэнерго, ее разработчик, не может согласовать с Минфином с осени прошлого года.Первоначальная стоимость программы до 2020 года оценивалась Минэнерго в 10,5 триллиона рублей, из которых 840 миллиардов рублей планировалось выделить из федерального бюджета. Еще 950 миллиардов рублей должно было быть привлечено из бюджетов регионов, а остальные деньги предполагалось привлечь с рынка. Эффект от реализации программы, по оценке Минэнерго и представителей профильных структур ООН, должен в несколько раз превысить затраты.Общая стоимость программы не изменится. В Минфине предполагают, что "урезанные" госинвестиции компенсирует рынок, однако как именно это будет сделано, неизвестно. Кроме того, Минфин не готов предоставить льготы компаниям, которые будут реализовать проекты в области энергосбережения. Федеральных субсидий регионам и муниципалитетам в Минфине выделять также не желают.В 2008 году Всемирный банк подсчитал, что для внедрения энергоэффективных технологий России потребуется около 320 миллиардов долларов инвестиций. Это в три раза меньше, чем нужно для наращивания производства энергии при отказе от программ сбережения энергииВсего Россия может сэкономить 120-150 миллиардов долларов, внедрив технологии, позволяющие снизить потребление энергии.Стоит отметить, что в соответствии с законом "Об энергосбережении", вступившим в силу с 1 января 2010 года, программы энергосбережения для госкомпаний уже стали обязательными.
