
Миланский "Интер" сохранил лидерство в чемпионате Италии по футболу, победив в матче 36-го тура "Лацио". Игра состоялась поздно вечером 2 мая в Риме и завершилась со счетом 2:0. "Интер" набрал 76 очков и опережает идущую на втором месте "Рому" на два очка. Командам осталось провести по два матча, сообщает AFP.В игре с "Лацио" счет на 44-й минуте открыл аргентинский защитник "Интера" Вальтер Самуэль, точно пробивший головой после навеса голландца Весли Снейдера. На 70-й минуте бразилец Тиаго Мотта забил второй гол после подачи углового.В последних двух матчах чемпионата Италии "Интеру" предстоит сыграть с "Кьево" и "Сиеной", а "Роме" - с "Сиеной" и "Кальяри". В случае равенства очков чемпионом станет "Рома" за счет преимущества в личных встречах с "Интером".5 мая "Интер" и "Рома" сыграют друг с другом в финале Кубка Италии. 22 мая "Интеру" предстоит финал Лиги чемпионов, где его соперником станет немецкая "Бавария".
