
Административная команда Театра имени Вахтангова в полном составе подала заявления об уходе, сообщает "Московский комсомолец". Среди уволившихся - директор Сергей Сосновский, а также главный бухгалтер, главный экономист, заместитель директора и заведующий билетным столом.Источники газеты в театре сообщили, что этих людей уволиться "попросили". Сосновский побывал в  министерстве культуры, разговаривал там "чуть ли не с самим министром Александром Авдеевым" и спустя час написал худруку театра Римасу Туминасу заявление об уходе.По данным "МК", конфликт между Туминасом и Сосновским начался после того, как Минкульт продлил контракт с худруком до 2013 года и внес изменения в устав театра, предоставив режиссеру всю полноту власти, которой ранее обладал директор. После этого в дирекции стали бойкотировать предложения Туминаса.Кроме того, актеры театра пожаловались журналистам на низкие зарплаты, установленные дирекцией: по их словам, Ирина Купченко получает 7 тысяч рублей, Владимир Вдовиченков - 2,9 тысячи. При этом зарплата админкорпуса значительно выше.Сам Туминас назвал увольнения "естественным и цивилизованным процессом смены администрации".В 2009 году Туминас оказался в центре другого скандала: коллектив театра разделился на две группы, одна из которых попросила чиновников не продлевать контракт с худруком, а вторая выступила в защиту режиссера. В итоге Минкульт встал на сторону Туминаса.
