
"Газпром" помог украинскому "Нафтогазу" расплатиться за российский газ. Газета "Время новостей" утверждает, что российский концерн перечислил Киеву аванс за услуги "Нафтогаза" по транзиту топлива в Европу, благодаря которому украинская компания и смогла выплатить за импорт российского газа в марте 576 миллионов долларов.По данным источников газеты, около 100 миллионов долларов из платежа "Нафтогаза" было закрыто за счет аванса российского концерна за транзит газа.В 2009 году таким образом "Газпром" удерживал "Нафтогаз" на плаву всю первую половину года. Уже к апрелю прошлого года российский концерн предоставил партнеру около 2,2 миллиарда долларов, которых хватило для того, чтобы закрыть обязательства российского концерна перед "Нафтогазом" не только на 2009 год, но почти на весь первый квартал 2010-го. Произошло это из-за того, что объем экспорта российского газа в ЕС сильно упал в прошлом году.Для того чтобы полностью рассчитаться за транзит в марте, "Газпром" должен был до 20 апреля направить "Нафтогазу" 100 миллионов долларов. Однако российский концерн пошел навстречу Киеву, перечислив деньги раньше срока, чтобы украинской компании было легче заплатить за мартовский газ.Согласно условиям контракта, "Нафтогаз" обязан оплатить импорт не позднее седьмого дня, следующего за месяцем поставки. В противном случае Газпром имеет право перейти на условия полной предоплаты за поставленный газ.Всего за услуги по транспортировке газа из России в Европу и Молдавию "Нафтогаз" должен получить от России в этом году еще около 3 миллиардов долларов, а за газ заплатить еще минимум 6,7 миллиарда долларов.Ранее премьер-министр Украины Николай Азаров обещал, что государство поможет "Нафтогазу" расплатиться с "Газпромом" в марте в последний раз. "Время новостей" пишет, что украинскому концерну было не под силу самому собрать 400 миллионов долларов и Киеву вновь пришлось прибегнуть к кредитам из золотовалютных резервов. В начале 2010 года ежемесячные платежи "Газпрому" составляли около 700 миллионов долларов.После резкого роста цен на импортный газ, последовавшего за подписанием в январе 2009 года десятилетнего контракта с "Газпромом", "Нафтогаз" каждый месяц сталкивался со сложностями в поисках средств для оплаты импорта."Нафтогаз" находится в сложной финансовой ситуации из-за заниженных тарифов на газ для населения Украины, а также из-за неспособности получить долги с  потребителей, в основном, предприятий коммунальной энергетики.
