
Аэропорт Геленджика начнет работать летом 2010 года. Об этом сообщает ИТАР-ТАСС со ссылкой на заявление вице-премьера России Сергея Иванова. Пропускная способность аэропорта составляет 140 человек в час.По словам директора аэропорта "Геленджик" Ирины Ляшовой, прием пассажиров в ближайшее время будет осуществляться через временный терминал. Основной терминал планируется ввести в эксплуатацию в 2013 году, в преддверии Олимпиады в Сочи.О намерении осуществлять рейсы в новый аэропорт уже заявили 10 российских авиакомпаний. Аэропорт планирует принимать до 8 самолетов в день.Аэропорт в Геленджике располагается на западном берегу Геленджикской бухты в районе Тонкого мыса. В 2004 году было принято решение о реконструкции аэропорта и о строительстве новой взлетно-посадочной полосы. Строительство полосы длиной 3100 метров и шириной 60 метров было завершено в 2008 году. Реконструкцию нового аэропорта спонсировал холдинг "Базэл" Олега Дерипаски.Реконструкция аэропорта "Геленджик" прошла в рамках модернизации системы аэропортов России, которая, по словам Иванова, является одной из приоритетных задач в развитии транспортного сектора страны. В ближайшее время также начнут функционировать новые терминалы в аэропорту  "Шереметьево". Кроме того, в аэропортах Новосибирска и Сочи будут задействованы новые взлетно-посадочные полосы.
