
В Свято-Никольском храме украинского города Мариуполь проведут молебен по несколько необычному поводу. Как сообщает "Обком", молиться священники и верующие будут "за освобождение металлургического комбината имени Ильича".Настоятель храма Отец Николай Марковский призвал жителей города принять участие в мероприятии и присоединиться к общей молитве за освобождение комбината.Кто стал инициатором молебна или заказал его, не сообщается.Как сообщалось ранее, вокруг металлургического комбината имени Ильича - одного из крупнейших на Украине - в последние недели разгорелся скандал. Руководитель предприятия Владимир Бойко заявил, что на комбинат идет атака рейдеров и, не полагаясь на молебны, обратился за помощью к Виктору Януковичу.Президент Украины, впрочем, на сторону Бойко официально пока не стал, зато это сделала Юлия Тимошенко, провозгласившая, что предприятие хотят захватить рейдеры.
