
Федеральная антимонопольная служба (ФАС) 6 октября запустила интернет-сайт "Антикартель", посвященный борьбе с картельными сговорами. Об этом говорится в официальном пресс-релизе ФАС.На сайте размещаются аналитические материалы, новости, сообщения ФАС, а также примеры дел из российской и международной практики борьбы с картелями. К примеру, одна из последних новостей ФАС касается сговора поставщиков гречки, из-за которого цены на крупу выросли.Кроме того, с помощью сайта у россиян есть возможность анонимно сообщить о картельном сговоре. По словам начальника управления ФАС по борьбе с картелями Александра Кинева, "есть надежда, что с запуском сайта увеличится поток сообщений граждан о существующих сговорах, а также повысится уровень общей осведомленности граждан о вреде картелей и ответственности, которая грозит за участие в картельном сговоре".Картельным сговором называется ограничивающее конкуренцию соглашение между хозяйствующими субъектами-конкурентами. Признаками картеля может являться, в частности, синхронное изменение цен у компаний-конкурентов.По собственным данным, в 2008 году ФАС выявила на российском рынке 226 картельных соглашений, а в 2009-м - свыше 480. Приоритетными отраслями, где нужно бороться с картелями, антимонопольщики определили следующие: продукты питания, лекарства, другие товары первой необходимости, услуги ЖКХ, транспорта и связи.
