
Наиболее вероятным кандидатом на пост президента Олимпийского комитета России (ОКР) является заместитель премьер-министра РФ Александр Жуков. Об этом в номере за 6 апреля пишет газета "Ведомости" со ссылкой на сотрудника комитета и источники в одной из спортивных федераций.Кандидатура Жукова, пишут "Ведомости", обсуждалась в понедельник, 5 апреля, на совещании ОКР. По информации газеты, кандидатуру вице-премьера уже предварительно одобрили руководители комитета, а также главы нескольких федераций.Вариант с избранием Жукова на пост главы ОКР поддержал и его бывший президент Леонид Тягачев, подавший в отставку после Олимпиады-2010 в Ванкувере. По его словам, которые цитирует издание, он давно выступал с инициативой избрания на эту должность одного из вице-премьеров.Возможное выдвижение Жукова подтвердил "Ведомостям" и неназванный сотрудник аппарата правительства. Он, однако, подчеркнул, что кандидатура Жукова рассматривается наряду с другими, а также напомним, что ранее Тягачев прочил на пост президента ОКР председателя правительства Владимира Путина. Комментируя гипотетическую кандидатуру Путина, другой собеседник газеты в президентском совете по спорту отметил, что премьер "мог бы" возглавить комитет, но из-за терактов в московском метро этот вариант был снят с рассмотрения.Среди вероятных кандидатов на пост президента Олимпийского комитета, как сообщалось ранее, фигурировали заместитель председателя Госдумы РФ олимпийская чемпионка Светлана Журова, исполняющий обязанности президента ОКР Игорь Казиков, министр спорта, туризма и молодежной политики Виталий Мутко, четырехкратный олимпийский чемпион Александр Попов, бизнесмен Михаил Прохоров, двукратный олимпийский чемпион Вячеслав Фетисов, президент компании "Роснефть" Сергей Богданчиков, управляющий делами президента РФ Владимир Кожин, президент Федерации тенниса России Шамиль Тарпищев и президент оргкомитета Сочи-2014 Дмитрий Чернышенко.Список кандидатов в президенты ОКР должнен быть представлен не позднее 18:00 19 апреля. Выборы главы комитета пройдут 20 мая.
