
Главный тренер уфимского хоккейного клуба "Салават Юлаев" Вячеслав Быков заявил, что его команда играла робко в матче чемпионата КХЛ с чеховским "Витязем", который состоялся 1 ноября и закончился поражением уфимцев со счетом 2:3. Быков подчеркнул, что он не хочет использовать по отношению к команде "более грубое слово". Об этом сообщает интернет-издание Sportbox.Ru.Наставник уфимского клуба сказал, что робость надо искоренять, если "Салават" считает себя командой с большими амбициями.В матче "Витязь" - "Салават Юлаев", который состоялся в Чехове, победу "Витязю" принесли голы Криса Саймона, Джошуа Граттона и Артемия Панарина. В составе "Салавата" отличились Кирилл Кольцов и Виктор Козлов."Витязь", набравший 13 очков в 20 матчах, занимает последнее место в чемпионате КХЛ. "Салават", на счету которого 36 очков в 21 игре, расположился на пятом месте в Восточной конференции.
