
В подмосковном городе Пущино пациент больницы застрелил заместителя главного врача. Об этом 8 июня сообщает РИА Новости.Как стало известно журналистам, примерно в 8 часов утра пациент с охотничьим ружьем ворвался в кабинет заместителя главного врача. Он выстрелил в медика, а затем застрелился.Изданию Life News стали известны подробности о личности убитого врача - это 55-летний заместитель руководителя больницы Пущинского научного центра РАН Алексей Мамонов.Имя убийцы не раскрывается. По данным агентства "Интерфакс", этот человек болен онкологическим заболеванием. Он был прооперирован в пущинской больнице, но улучшения его состояния не наступило. На момент убийства он уже был выписан из больницы.
