
Россия договорилась с итальянской компанией Iveco о приобретении у нее десяти многофункциональных бронеавтомобилей LMV Lynx (в итальянской армии - VTLM Lince). Об этом, как сообщает РИА Новости, заявил министр обороны России Анатолий Сердюков на встрече со своим итальянским коллегой Игнацио ла Русса. В настоящее время рассматривается возможность открытия в России совместного с Италией производства таких машин.По словам пресс-секретаря Сердюкова Ирины Ковальчук, Русса "подтвердил готовность передачи технологий производства бронеавтомобилей с возможностью последующей продажи машин государствам СНГ". Ранее сообщалось, что переговоры о создании совместного производства ведут Iveco и госкорпорация "Ростехнологии". Минимальный объем производства бронемашин в России может составить 500 единиц в год.В августе 2010 года газета "Коммерсант" писала, что объем покупки итальянской бронетехники для российских вооруженных сил уже согласован и включен в проект госпрограммы вооружений на 2011-2020 годы. В ближайшие пять лет планируется приобрести 1775 Lynx - в 2011-2012 годах по 278 таких машин в год, в 2013-2014-м - 458 единиц в год, в 2015-м - 228 броневиков, а в 2016-м - 75 автомобилей. Стоимость одной машины составит 300 тысяч евро.Бронеавтомобиль LMV имеет шестой класс защиты благодаря использованию панелей из керамической брони. Машина способна защитить экипаж от подрыва взрывного устройства мощностью шесть килограммов тротила под колесом или днищем. Lynx может развивать скорость до 130 километров в час и перевозить до пяти человек на расстояние в 500 километров.
