
Компания "Северсталь" Алексея Мордашова подала иск в арбитражный суд Москвы к Межпромбанку, который не вернул депозит на 1,9 миллиарда рублей. Об этом в номере от 3 августа пишет газета "Ведомости".Подача иска на столь большую сумму означает, что Межпромбанк не смог урегулировать задолженность перед своими основными клиентами, отмечает "Коммерсант". Ранее представители банка отмечали, что урегулировали обязательства перед клиентами на три миллиарда рублей.О проблемах с ликвидностью в Межпромбанке, который контролируется семьей сенатора от Тувы Сергея Пугачева, стало известно в начале лета. Сначала финансовая организация не смогла расплатиться по беззалоговому кредиту ЦБ, а потом и с держателями еврооблигаций. Это, однако, не стало поводом к отзыву лицензии - после переговоров с ЦБ и частными кредиторами Межпромбанку удалось реструктуризировать задолженность.Позже выяснилось, что у Межпромбанка оказались просроченными более 99 процентов кредитного портфеля корпоративным заемщикам. При этом кредитный портфель продолжал расти - часть кредитов были сразу же записаны в просроченные.Для того чтобы Межпромбанк избежал банкротства, Сергею Пугачеву, возможно, придется продать свои небанковские активы - Енисейскую промышленную компанию, которая владеет Элегестским месторождением угля, а также "Балтийский завод" и "Северную верфь".
