
В рамках года России во Франции в Люксембургском дворце будет организована художественная выставка всей "российской школы". Об этом в интервью "Новым известиям" сообщил скульптор Зураб Церетели. Проект выставки уже утвержден французским сенатом.По словам Церетели, на входах в выставочные залы будут установлены его скульптуры, изображающие Матисса, Шагала, Модильяни, Пикассо, Ван Гога и других. Эти художники будут "рассматривать" картины первых примитивистов.Как рассказал скульптор, эта идея пришла к нему, когда он был в гостях у Пикассо и увидел у того на стене репродукцию Пиросмани. Пикассо тогда рассказал, что ценит примитивистов за их за умение обобщить форму.По словам Церетели, другие российские выставки во Франции пройдут в Академии изящных искусств и в здании ЮНЕСКО. В рамках года Франции в России в Москве проходит выставка Пикассо, а также множество проектов в рамках фотобиеннале. В феврале Зураб Церетели был удостоен звания кавалера ордена Почетного легиона - высшей награды Франции.
