
На совещании в Минэкономразвития 6 октября было принято решение объединить все терминалы столичного аэропорта "Шереметьево" в одну компанию. Газета "РБК daily" пишет, что следующим этапом консолидации контроля в "Шереметьево" будет выбор управляющей компании для аэропорта. Подготовка тендерной документации, которой займутся Credit Suisse и "Тройка Диалог", продлится от шести месяцев до года.В марте 2010 года гендиректор ОАО "Международный аэропорт 'Шереметьево'" (МАШ) Михаил Василенко заявил, что правительство России до конца года объявит конкурс на управление столичным аэропортом "Шереметьево". При этом топ-менеджер МАШ не исключил, что победителем этого конкурса может стать иностранная компания.Сейчас оператором трех терминалов (B, F и E) в аэропорту "Шереметьево" является МАШ, а еще одним терминалом (D) управляет "Аэрофлот", который построил его на заемные деньги. Крупнейший российский авиаперевозчик и МАШ долгое время не могли решить, кто именно должен управлять новыми терминалами аэропорта. Терминал D оказался тесен для "Аэрофлота", поэтому перевозчик начал борьбу с МАШ за управление другими терминалами, которая вылилась в многочасовые задержки багажа и рейсов для пассажиров в новогодний сезон.Первый вице-премьер Игорь Шувалов ранее также отмечал, напоминает "РБК daily", что инвесторам может быть интересен в целом московский авиационный узел, а не отдельно аэропорт "Шереметьево". В июле министр экономического развития Эльвира Набиуллина заявила, что российские власти хотят привлечь единую управляющую компанию для работы с аэропортами московского авиаузла. При этом она отметила, что необходимым условием для этого является согласие всех собственников аэропортов.Впрочем, отмечает "РБК daily", конкретные вопросы по управлению "Внуково" (контрольным пакетом владеет Москва) и "Домодедово" (принадлежащего группе "Ист Лайн") в правительстве пока не поднимались.Идея создать единую управляющую компанию для московских аэропортов впервые была высказана чиновниками еще в 2002 году. О том, что аэропорты Москвы будут переведены под общее управление государственного унитарного предприятия "Московский авиаузел", упоминал вице-премьер Виктор Христенко, однако реализации это предложение не получило."Шереметьево", крупнейший российский аэропорт, в 2009 году обслужил 14,76 миллиона пассажиров. Государству принадлежит сто процентов акций МАШ и контрольный пакет "Аэрофлота".
