
Специалисты, вызванные в аэропорт калифорнийского города Бейкерсфилд в связи с обнаружением подозрительного багажа, установили тип жидкости, находившейся в чемодане одного из пассажиров и приведшей к закрытию аэровокзала. Как передает Associated Press, "опасным веществом" оказался обычный мед.Прибывшие в аэропорт специалисты по химзащите и взрывотехники вскрыли подозрительный чемодан и проверили его содержимое. Внутри они обнаружили пять пластиковых бутылок из-под напитка Gatorade, наполненных некой жидкостью янтарного цвета. Открыв емкости, эксперты установили, что это мед.Владельцем столь подозрительного багажа оказался 31-летний садовод из Милуоки Франсиско Рамирес (Francisco Ramirez). Он был задержан и допрошен полицейскими. По его словам, он прилетел в Бейкерсфилд 23 декабря, чтобы провести Рождество со своей сестрой, а 5 января собирался вылететь домой."С чего бы это в наше время кому-то пришло в голову перевозить мед в бутылках из-под Gatorade. Само по себе это уже подозрительно", - считает Донни Янгблад (Donny Youngblood), шериф округа Керн, на территории которого располагается аэропорт.Он также отметил, что Рамирес не был арестован, однако правомерность его нахождения в США (судя по фамилии владельца багажа, он является выходцем из Латинской Америки, - прим. "Ленты.ру") находится под вопросом."Подозреваю, что после такого ему вряд ли когда-либо захочется снова отведать меда", - заключает окружной шериф.Теперь, отмечает AP, перед специалистами стоит задача выяснить причину срабатывания диагностических устройств, "увидевших" следы взрывчатых веществ в чемодане Рамиреса. Для этого эксперты намерены провести экспертизу меда, так как, по одной из версий, в нем могли содержаться остатки веществ, используемых садоводами для отпугивания насекомых.Подозрительный чемодан был обнаружен в аэропорту Meadows Field рано утром во вторник в уже прошедшем один из этапов досмотра багаже. В частности, чемодан не прошел проверку на присутствие следов взрывчатых веществ.Сообщалось, что вначале два сотрудника Управления транспортной безопасности США (Transportation Security Administration - TSA) попытались самостоятельно проверить содержимое обнаруженных  в чемодане бутылок, однако, открыв одну из емкостей, почувствовали себя плохо и были госпитализированы.Из-за подозрительной находки все рейсы в аэропорт Бейкерсфилда были отменены.
