
Группы подростков - выходцев из России и Турции подрались в Вене вечером 3 января, сообщает Orf.В ходе драки, возникшей около 21:30 на Порше-штрассе в районе Лиезинг, 15-летний выходец из России получил тяжелое ножевое ранение в спину.После этого все участники драки разбежались. По данным телерадиокомпании, единственные, кто остались дожидаться с раненым скорую помощь, были два турецких подростка.Как сообщает агентство APA, несмотря на тяжелое ранение, жизнь юноши вне опасности.Причины драки пока не установлены. Нож, которым ранили подростка, также пока не найден. По подозрению в преступлении полиция разыскивает молодого человека, говорящего по-турецки.
