
Посольство США в Йемене 3 января было закрыто из-за непрерывно поступающих угроз со стороны "Аль-Каеды" на Аравийском полуострове, говорится в сообщении, опубликованном на сайте миссии.Граждане США, находящиеся в Йемене, были предупреждены о террористической опасности еще 31 декабря. Тем не менее, американские дипломаты еще раз напомнили соотечественникам о необходимости быть осторожнее.По данным Reuters, сотрудники посольства 3 января остались дома.В последние дни американские власти пытаются договориться с властями Йемена об ужесточении борьбы с местными боевиками "Аль-Каеды". Происходящее связано с неудавшейся попыткой террориста взорвать самодельную бомбу на борту самолета Амстердам-Детройт 25 декабря. В ходе следствия выяснилось, что злоумышленник действовал по поручению йеменской ячейки "Аль-Каеды".2 января в Сану прибыл глава Центрального командования вооруженных сил США Дэвид Петрэус. Он уже встретился с президентом Йемена Али Абдаллой Салехом и обсудил с ним антитеррористические меры.Между тем, как сообщает AFP, "Аль-Каеда" на Аравийском полуострове призвала "всех небезразличных к религии мусульман" к атакам на западных граждан. В частности, боевики заявили о намерении убить сотрудников посольств и других иностранцев, работающих в регионе.
