
Рейтинговое агентство Moody's снизило кредитный рейтинг пяти областей Испании на следующий день после того, как пригрозило снизить рейтинг всей страны. Об этом сообщает AFP. Для четырех регионов оценка была снижена с "Aa1" до "Aa2", а еще одной - с "Aa2" до "Aa3".Агентство объяснило свое решение тем, что ожидает сокращения налоговых доходов областей в 2010-2011 годах. Их дефициты из-за этого должны значительно увеличиться. Избежать этого, с учетом высокого текущего уровня задолженности, будет трудно из-за слабого экономического роста.30 июня Moody's предупредило Испанию о возможном снижении максимального кредитного рейтинга ("Aaa") на одну или несколько ступеней. Ранее два других крупнейших рейтинговых агентства - Fitch и Standard & Poor's уже сняли с Испании максимальный рейтинг, понизив его на одну и две ступени соответственно.Стоит отметить, что 1 июля Испании удалось привлечь 3,5 миллиарда евро за счет продажи облигаций. При этом спрос превысил предложение в 1,7 раза. Представители министерства финансов заявляют, что высокий спрос на долг страны показывает безразличие инвесторов к решению Moody's.Испании грозит долговой кризис из-за быстрого наращивания задолженности на фоне экономического кризиса. Ожидается, что рост ВВП стране в ближайшие несколько лет будет крайне незначительным. В то же время при текущем уровне дефицита долг может приблизиться к 100 процентам от ВВП.
