
Операция по освобождению гостиницы в индийском городе Сринагар, длившаяся почти сутки, завершилась после гибели двух захвативших здание террористов, сообщает AFP.По информации телекомпании IBNlive, силам безопасности удалось проникнуть в здание через крышу и убить одного из боевиков. После этого его сообщник поджег гостиницу и попытался скрыться, однако также был убит.Оба террориста, как сообщила телекомпания, были членами пакистанской экстремистской группировки "Лашкар-и-Тайба". В ходе перестрелки, которая началась во второй половине дня в среду, 6 января, погибли по меньшей мере двое сотрудников сил безопасности и один гражданский. После завершении операции пожарные подразделения приступили к тушению огня.Сринагар является столицей штата Джамму и Кашмир - индийской части спорного региона Кашмир, раздел которого не закреплен международными соглашениями между занимающими его странами. В связи с этим регион многие годы является очагом напряженности, в первую очередь между Индией и Пакистаном.
