
В Калининграде осуждены двое молодых людей, на спор нарушившие государственную границу. Об этом 2 августа сообщает сайт "Право.ру".22-летний Андрей Гущин получил 2 года 4 месяца колонии общего режима. Его 17-летнего подельника, имя которого не называется, приговорили к 2 годам 3 месяцам воспитательной колонии.Установлено, что в феврале 2010 года Гущин и его приятель поспорили со знакомыми, заявив, что смогут сходить в Литву и обратно. 6 февраля молодые люди перешли по льду пограничную реку Неман. В доказательство они сорвали табличку с литовского пограничного столба и вернулись на территорию РФ, где были задержаны пограничниками.
