
Нападающий сборной Македонии по футболу Горан Пандев перешел из римского "Лацио" в миланский "Интер". Форвард подписал с "Интером" контракт до конца июня 2014 года и будет выступать под номером 27. Официальное представление Пандева состоится 6 января после матча чемпионата Италии с "Кьево", сообщает сайт "Интера".Пандев, которому 27 июля исполнится 27 лет, подписал контракт с "Интером" еще в 2001 году. Однако тогда он не сумел пробиться в основной состав команды и на правах аренды играл за клубы "Специя" и "Анкона". В 2004 году права на македонца приобрел "Лацио". За сборную Македонии Пандев сыграл более 50 матчей.В чемпионате Италии - 2009/10 "Интер" занимает первое место, набрав 39 очков в 17 матчах. Одной из причин перехода Пандева является отъезд основного нападающего "Интера" Самуэля Это'О на Кубок Африки, который состоится 10-31 января в Анголе.
