
В результате проливных дождей на западе Украины обрушилась одна из башен Пнивского (Пневского) замка, построенного в 1482 году, сообщает Zaxid.net.Начальник управления культуры Ивано-Франковской области Владимир Федорак заявил, что во всем виноваты ливни, из-за которых значительно поднялся уровень грунтовых вод.По его словам, сохранить замок не помогли даже прошлогодние восстановительные работы и изменение русла реки, которая протекает неподалеку, размывая основание замка.Областная комиссия по вопросам техногенных катастроф уже составила акт и направила в правительство Украины запрос о выделении средств на восстановление памятника архитектуры национального значения.По предварительным оценкам, на реставрацию уйдет около 10 миллионов гривен (1,2 миллиона долларов).В последние недели в Прикарпатье не прекращаются дожди, которые стали причиной сильного наводнения. Сотрудникам МЧС Украины пришлось даже отселять местных жителей из районов, которые наиболее сильно пострадали от подъема воды.Замок был построен в XV веке из крупных тесаных глыб серого горного камня. Замок возведен как оборонительный объект, укрепленный пятью башнями. Толщина его стен достигает двух метров.
