
В результате пожаров в Волгоградской области погибли по меньшей мере пять человек, сообщает ИТАР-ТАСС, ссылаясь на региональный центр МЧС РФ.Ранее было известно о двух жертвах. По последним данным, от огня пострадали 14 человек.В региональном управлении СКП "Интерфаксу" заявили, что по факту гибели людей проводится проверка. Уголовные дела пока не возбуждены, однако если следствие выяснит, что чиновники своевременно не приняли меры по предупреждению и тушению пожаров, то дела заведут по статье "халатность".Как сообщалось ранее, по данным волгоградского управления МЧС, почти все очаги пожаров уже ликвидированы. Огонь еще тушат в Руднянском районе. Очаг лесного пожара находится в 10 километрах от поселка Рудня. В регионе пожар уничтожил 502 строения, в том числе 380 домов.
