
Пресс-секретарь правительства Польши Павел Грась извинился перед сотрудниками ОМОНа за обвинения в краже банковских карт, которые принадлежали членам польской делегации, погибшим в авиакатастрофе под Смоленском. Как сообщает РИА Новости, чиновник принес извинения во время пресс-конференции в Варшаве. Он заявил, что все обвинения были ошибочными.Как отмечает агентство, Павел Грась принес извинения по-русски. Он также поблагодарил смоленских омоновцев за все, что они сделали сразу после крушения самолета. Затем пресс-секретарь польского правительства уже по-польски заявил, что виновных удалось быстро найти благодаря сотрудничеству Агентства внутренней безопасности Польши и российских спецслужб.О краже кредитных карт с места крушения самолета Ту-154 под Смоленском стало известно 6 июня. Сообщалось, что трое сотрудников ОМОНа были арестованы за то, что расплачивались картой генерального секретаря польского Совета по охране памяти борьбы и мученичества Анджея Пшевозника, погибшего в катастрофе. Позже сообщение об аресте опроверг заместитель начальника УВД по Смоленской области Николай Трубовец.В понедельник, 7 июня, стало известно о задержании четверых военнослужащих Министерства обороны РФ. Их подозревали в хищении денег с карт Анджея Пшевозника. Чуть позже солдаты-срочники Игорь Пустовар, Артур Панкратов, Сергей Сыров и Юрий Саньков дали признательные показания.По факту происшествия было возбуждено уголовное дело по пункту "а" части 2 статьи 158 УК РФ ("кража, совершенная группой лиц по предварительному сговору"). Позже Следственный комитет при прокуратуре РФ предъявил военнослужащим официальные обвинения.Представители Минобороны уже заявили, что ведомство компенсирует все деньги, похищенные со счетов Анджея Пшевозника, а также принесет извинения. Однако это произойдет после того, как суд признает вину российских военнослужащих.Авиакатастрофа под Смоленском произошла 10 апреля 2010 года. На борту самолета Ту-154 находилось 96 человек, в том числе и президент Польши Лех Качиньский. Официальная польская делегация направлялась на траурные мероприятия в Катынь. В результате катастрофы не выжил никто.Солдаты, укравшие банковские карты, входили в состав оцепления места происшествия. По данным СКП, трое из четырех обвиняемых были ранее судимы.
