
Нападающий сборной России по футболу Роман Павлюченко пропустит матчи отборочного турнира Евро-2012 против Ирландии и Македонии. 5 октября форвард пропустил тренировку команды, а по окончании занятия главный тренер российской сборной Дик Адвокат рассказал, что у Павлюченко травма голеностопа, сообщает "Советский спорт".Футболист получил травму 2 октября в матче за "Тоттенхэм", который в рамках чемпионата Англии встречался с "Астон Виллой". Павлюченко был заменен в перерыве встречи. Тренеры сборной России приняли решение не брать Павлюченко на матчи с Ирландией и Македонией еще в ночь на 5 октября.Скорее всего, вместо Павлюченко в сборную будет вызван нападающий питерского "Зенита" Александр Бухаров. Когда Бухаров может присоединиться к команде, проводящей тренировочный сбор в Москве, неизвестно.Кроме того, как отмечает РИА Новости, после тренировки Адвокат рассказал, что под вопросом оказалось участие в играх с Ирландией и Македонией Александра Кержакова. Он получил травму задней поверхности бедра во время двустороннего матча на тренировке. Позднее 5 октября Кержаков пройдет медобследование.Игра Ирландия - Россия состоится 8 октября в Дублине, а игра Македония - Россия - 12 октября в Скопье. В двух первых матчах отборочного турнира Евро-2012 сборная России победила Андорру (2:0) и проиграла Словакии (0:1).
