
Полиция Нью-Йорка усомнилась в том, что к организации неудавшегося теракта на Таймс-сквер мог быть причастен пакистанский "Талибан". Об этом на пресс-конференции сообщил начальник полиции Нью-Йорка Рэймонд Келли (Raymond Kelly), передает Associated Press.Ранее на одном из исламистских сайтов и на YouTube появилось видеобращение представителей пакистанского крыла "Талибана", в котором талибы взяли на себя ответственность за попытку взрыва на центральной площади крупнейшего города США. В заявлении утверждалось, что взрыв должен был стать возмездием Западу за недавнюю гибель двоих влиятельных боевиков и других "мусульманских мучеников".На пресс-конференции Келли также сообщил, что полиция вышла на след предполагаемого участника подготовки неудавшегося взрыва. По его словам, следователи выехали в Пенсильванию, где побеседуют с неким человеком, которому якобы удалось заснять подозреваемого на видео. Он также добавил, что в полицию обратились еще несколько граждан США, на видеозаписях которых с места ЧП присутствуют подозрительные люди.Кроме того Келли отметил, что в распоряжении полицейских и следователей есть записи с камер наружного видеонаблюдения, которые в перспективе должны помочь в расследовании несостоявшегося теракта. По словам полицейского начальника, в районе Таймс-сквер действуют около 82 камер, записи части из которых уже отсмотрены следователями. "Три пленки мы нашли полезными", - цитирует Келли AFP.Теракт был предотвращен на Таймс-сквер в Нью-Йорке вечером в субботу по местному времени (4:00 воскресенья по московскому), после того как уличный продавец футболок сообщил в полицию о подозрительном автомобиле Nissan Pathfinder, из багажника которого шел дым. Позже взрывотехники обнаружили в машине самодельное взрывное устройство, состоявшее из трех баллонов с пропаном, двух канистр с бензином, фейерверков, проводов и часовых механизмов. Бомбу обезвредили, а заминированный автомобиль вывезли с Таймс-сквер, после чего оцепление с площади было снято.
