
Мэр американского города Балтимор, штат Мэриленд, согласилась добровольно покинуть свой пост, сообщает агентство Associated Press. Политик-демократ Шейла Диксон (Sheila Dixon) в декабре была признана виновной в хищениях, а также обвиняется в лжесвидетельстве. Отставка с должности градоначальника, которую Диксон заняла в 2007 году, является одним из условий ее соглашения с прокуратурой.В среду, 6 января, Диксон подала суду заявление особой формы, так называемое "признание Элфорда": такое заявление эквивалентно признанию вины с той разницей, что обвиняемый признает лишь весомость доказательств, достаточных для его осуждения, а не сам факт преступления. Пока неясно, как повлияет признание на разбирательство дела о хищениях.1 декабря присяжные признали, что Диксон в ее бытность председателем балтиморского городского совета растратила на личные нужды примерно 500 долларов, переданных ей в виде подарочных сертификатов для помощи малоимущим горожанам. Процесс по делу о лжесвидетельстве должен был начаться в марте 2010-го. В свете скандала мэру грозила отставка в принудительном порядке, и Диксон решила оставить пост с 4 февраля.Обвинения в лжесвидетельстве также касаются периода работы Диксон в городском совете: по данным следствия, политик злонамеренно скрыла от властей подарки, полученные ей от предпринимателя-застройщика Рональда Липскомба (Ronald H. Lipscomb). Решение о признании и добровольной отставке является неожиданным, так как раньше мэр выказывала намерение доказывать свою невиновность и бороться за сохранение поста. После отставки Диксон сменит Стефани Роулингс-Блейк (Stephanie Rawlings-Blake), которая сейчас возглавляет городской совет.
