
Новый альбом американского рэпера Эминема "Recovery" просочился в Сеть за две недели до официального релиза, сообщает New Musical Express.Все 16 треков с готовящегося к выходу альбома появились сразу на нескольких онлайн-ресурсах. Кто стал виновником утечки, пока не установлено. Ни Эминем, ни представители его звукозаписывающей компании пока не прокомментировали ситуацию."Recovery" станет седьмым по счету студийным альбомом в дискографии музыканта. Несколько дней назад Эминем представил одну из песен с новой пластинки - трек "Won't Back Down". Эту композицию рэпер записал вместе с певицей Пинк. 6 июня, в воскресенье, Эминем презентовал видеоклип на песню "Not Afraid".Выход пластинки "Recovery" запланирован на 21-22 июня. За релиз альбома отвечает лейбл Aftermath/Interscope. В настоящее время диск доступен для предварительного заказа.
