
Партия "Единая Россия" не поддержала решение мэра Москвы Юрия Лужкова разместить в столице портреты Иосифа Сталина в преддверии празднования 65-летия Победы. Об этом сообщает РИА Новости со ссылкой на пресс-службу единоросов. Секретарь президиума генсовета партии Вячеслав Володин отметил, что властям необходимо "уважать чувства и мнения огромного количества людей, семьи которых пострадали в результате сталинских репрессий".По словам Володина, в данном случае речь идет не об исторической, а о политической и моральной оценке данной конкретной личности. При этом он отметил, что политическую оценку роли Сталина его соратники дали еще в прошлом веке. "Историческую должны давать историки", - добавил Володин.В феврале 2010 года стало известно, что к празднованию 65-летия Победы московские власти разместят в разных районах столицы информационные стенды, рассказывающие о роли Иосифа Сталина в победе в Великой Отечественной войне. Представители правозащитных организаций это решение осудили. Они заявили, что будут протестовать против размещения таких стендов.Чуть позже глава комитета по рекламе московской администрации Владимир Макаров пояснил, что стенды с информацией о Сталине будут размещены только в 10 местах в Москве. Он также подчеркнул, что все они будут привязаны к событиям времен Великой Отечественной войны.В начале марта Юрий Лужков заявил, что плакаты с изображением Иосифа Сталина будут размещаться в Москве не только на 65-летие окончания Великой Отечественной войны, но и при проведении других торжественных мероприятий. При этом столичный мэр подчеркнул, что он является не "почитателем Сталина", а "почитателем объективной истории".В ответ на это представители правозащитной организации "Мемориал" пообещали разместить в Москве стенды с информацией о преступлениях Сталина. Ранее руководитель этого общества Арсений Рогинский заявлял, что войну против гитлеровской Германии "выиграл советский народ не благодаря Сталину, а вопреки ему". Он также напомнил о жестоких приказах Верховного главнокомандующего и "бессмысленных миллионных потерях" советской армии.5 марта со дня смерти Иосифа Сталина исполнилось 57 лет. В пятницу сторонники КПРФ возложили венки к его могиле у Кремлевской стены. Почтить память Сталина пришли свыше 300 человек. Об этом сообщает "Интерфакс" со ссылкой на слова сотрудников милиции.Лидер КПРФ Геннадий Зюганов, выступивший после возложения венков, заявил, что в настоящее время в России не приумножаются достижения Сталина и советского народа. При этом он подчеркнул, что полностью поддерживает решение московских властей разместить в столице информационные стенды со Сталиным.
