
Полузащитник сборной Бразилии по футболу Рамирес перейдет из лиссабонской "Бенфики" в лондонский "Челси". Клубы уже договорились о сделке, сумма которой составит 22 миллиона евро. Футболист пройдет в "Челси" медицинское обследование, после чего переход будет оформлен окончательно. Об этом сообщает AFP со ссылкой на португальский клуб.23-летний полузащитник перешел в "Бенфику" из бразильского "Крузейро" год назад, подписав с лиссабонским клубом трехлетний контракт. В составе "Бенфики" Рамирес стал чемпионом Португалии сезона-2009/10.Переход Рамиреса в "Челси" осложняется тем, что "Бенфике" принадлежат только 50 процентов прав на игрока, а еще 50 процентов находятся в собственности британского бизнесмена, имя которого не называется. Чтобы завершить сделку, "Челси" нужно будет достичь договоренности с английской премьер-лигой, которая запрещает сторонним лицам владеть правами на игроков.Рамирес станет вторым новичком лондонского клуба в текущее межсезонье. Ранее в "Челси" за шесть миллионов евро перешел полузащитник "Ливерпуля" Йосси Бенаюн.За сборную Бразилии Рамирес провел 16 матчей. На чемпионате мира 2010 года по футболу полузащитник был основным игроком национальной команды и провел за нее четыре матча.
