
Транскавказская магистраль или Транскам, соединяющая Северную и Южную Осетии, вновь открыта после двухдневного простоя, сообщает РИА Новости. Дорога была закрыта утром в понедельник, 4 января, из-за повышенной лавиноопасности.По словам начальника пресс-службы МЧС Северной Осетии Юлии Старченко, дорожники успели расчистить трассу от снега, а прогноз погоды на ближайшее время благоприятен.Чуть ранее спасателям удалось вывести из снежного плена около 20 человек, среди которых были журналисты центральных телеканалов. Как сообщает программа "Вести", сотрудники РТР, НТВ, телеканалов "Мир" и "Звезда", а также Пятого канала и Russia Today снимали сюжеты о работе противолавинной службы. Когда они собрались возвращаться во Владикавказ, сошедшая лавина засыпала 200-метровый участок дороги и отрезала их от внешнего мира.
