
В Чечне в день рождения премьер-министра РФ Владимира Путина, 7 октября, открылся фонтан имени Путина. Об этом сообщается на сайте главы и правительства Чеченской республики.Музыкальный фонтан установили на площади Ахмада-Хаджи Кадырова в центре Грозного. На открытии сооружения присутствовали глава Чечни Рамзан Кадыров, депутат Госдумы РФ Адам Делимханов и другие высокопоставленные лица. "Владимир Путин является моим кумиром, так как благодаря его дальновидности и мудрости в Чеченской республике воцарились мир и стабильность", - заявил Кадыров.Символическую красную ленту перед фонтаном перерезали члены созданного в тот же день молодежного патриотического клуба "Путин", а также представители молодежного движения "Рамзан", основанного в 2007 году. На струи фонтана спроецировали клип о возрождении Чечни. Церемония открытия завершилась фейерверком.7 октября 2010 года Путин отметил свое 58-летие.
