
Бывший сотрудник британской разведки MI6 Дэниэл Хафтон (Daniel Houghton), пытавшийся продать Нидерландам секретные документы, приговорен судом к одному году лишения свободы, сообщает BBC News.Приговор 25-летнему жителю лондонской окраины был вынесен в пятницу, 3 сентября. Однако тюрьмы Хафтон избежал - находясь под следствием, бывший разведчик уже отсидел половину этого срока, в связи с чем позже в пятницу он будет выпущен на свободу. Ранее бывший сотрудник MI6 признал вину по двум пунктам обвинения (копирование и передача информации государственной важности), однако отказался сознаться в краже секретных данных.25-летний уроженец Нидерландов Дэниэл Хафтон, работавший с сентября 2007 по май 2009 года программистом в MI6, был задержан в марте 2010 года. Задержание бывшего сотрудника MI6 стало следствием совместной операции нидерландских и британских спецслужб.Как выяснилось в ходе следствия, в августе 2009 года Хафтон связался с голландской разведкой и предложил продать сверхсекретную информацию о британских спецслужбах. В частности, в распоряжении у Хафтона были данные на 300 сотрудников служб тайной разведки MI6 и контрразведки MI5, которые он предварительно скопировал с ведомственного компьютера на внешний жесткий диск, флэш-накопители и диски.За свои услуги Хафтон вначале требовал от голландцев 2 миллиона фунтов стерлингов, однако позже согласился снизить цену до 900 тысяч. Заверив Хафтона в своем намерении купить ценную информацию, голландские разведчики сразу же связались со своими коллегами из MI5 и вывели их на злоумышленника. Передачу денег назначили на март - Хафтон получил обещанные деньги и тут же был задержан.Между тем в MI6 комментировать поступок своего экс-сотрудника отказались. Источники BBC News в полиции отметили, что Дэниэл Хафтон действовал из корыстных соображений. В частности, по некоторым данным, мужчина жил роскошной жизнью, не соответствующей зарплате простого программиста. Судья, рассматривавший дело Хафтона, назвал его "странным молодым человеком".
