
Американские ученые узнали причины исчезновения колонии морских львов, которая обитала у побережья Сан-Франциско. Об этом 3 января сообщает BBC News.Морские львы, являвшиеся достопримечательностью Сан-Франциско, полностью исчезли в течение последнего месяца. Однако ученые выяснили, что одновременно колония морских львов появилась на территории штата Орегон. Специалисты сделали вывод, что животные перебрались из Сан-Франциско в этот штат.По мнению ученых, переселиться ближе к северу морских львов заставили сложности поиска пищи в зимний период. Однако эксперты считают, что эта миграция является необычно масштабной. Если бы в Орегон перебрались некоторые львы, это было бы нормальным явлением. Но почему переселилась вся популяция, пока неясно.Морские львы поселились в доках порта Сан-Франциско 20 лет назад. Откуда они появились и почему, специалисты не знают. Популяция львов быстро выросла до 1700 особей. Они были очень популярны среди туристов и обычно вели себя дружелюбно.Впрочем, по информации издания "Новости Америки", в ноябре 2006 года морские львы покусали в одном из аквапарков Сан-Франциско 14 купающихся людей и еще 10 выгнали из моря. Предполагалось, что на людей стало нападать какое-то одно животное. Возможно, это был самец, защищавший свой гарем. Также была высказана версия, согласно которой лев съел ядовитые водоросли, повредившие его мозг. В связи с участившимися нападениями аквапарк закрыли до тех пор, пока агрессивное животное или животные не покинули его территорию.
