
Повреждения космического корабля "Союз ТМА-20", полученные во время транспортировки на Байконур, оказались очень серьезными. Об этом сообщает "Интерфакс" со ссылкой на источник на космодроме.Ранее сообщалось, что при доставке "Союза" был поврежден только транспортный контейнер. Однако после проверки выяснилось, что задет и сам корабль. Как рассказал собеседник агентства, повреждения "очень серьезны и требуют значительного объема ремонтных работ".Для того чтобы доставлять космические корабли "Союз" в Казахстан, их горизонтально закрепляют в специальном железнодорожном вагоне на выдвижной рампе. Крепежи присоединяют к хвостовой части корабля и в районе стыка между бытовым отсеком и спускаемым аппаратом. Как объяснил источник агентства, во время перевозки один из крепежей сорвался и "Союз" упал. Специалист не исключает, что в дальнейшем корабль мог раскачиваться вместе с вагоном. При этом он также мог получить повреждения.В итоге днище спускаемого аппарата оказалось смещено более чем на 1,5 миллиметра по отношению к нормальному положению. Источник агентства предполагает, что в нем могли образоваться микротрещины. Для того чтобы досконально оценить, насколько серьезен нанесенный кораблю ущерб, его необходимо обследовать в заводских условиях. Источник агентства со ссылкой на специалистов ракетно-космической отрасли отметил, что спускаемый аппарат, с большой вероятностью, придется заменить.Возможно, что у "Союза" также поврежден кожух, который прикрывает двигательную установку корабля. На данный момент специалисты не провели полный технический осмотр, но не исключено, что аппаратура "Союза" также может оказаться поврежденной.Запуск корабля "Союз ТМА-20" запланирован на 10 декабря 2010 года. Корабль должен доставить на МКС космонавта Роскосмоса Дмитрия Кондратьева, астронавта Европейского космического агентства (ESA) Поло Несполи и астронавта NASA Катерину Коулман.
