
Российский футбольный тренер Валерий Газзаев, до недавнего времени работавший в Киевском "Динамо", в ближайшее время станет президентом клуба "Алания", сообщает "Чемпионат.ру".По данным издания, в структуре владикавказского футбольного клуба в настоящее время такая должность отсутствует, но специально для Газзаева ее вскоре учредят.Тренер ранее уже работал с североосетинской командой: в 1995 году под его руководством "Алания" стала чемпионом России. Годом позже Газзаев вывел своих подопечных на второе место в чемпионате.После этого он работал в московских командах "Динамо", и ЦСКА, а также тренировал национальную сборную. Последние годы своей карьеры тренер провел в Киеве, где был наставником местного "Динамо".Этот пост он покинул после того, как под его руководством команда потерпела ряд неудач, последней из которых стал проигрыш от  тираспольского "Шерифа" в Лиге Европы со счетом 0:2.При этом Газзаев выразил мнение, что его команда "играла нормально" и показывала "хороший уровень футбола", а его уход стал следствием "психоза" и нетерпения со стороны общественности.
