
В третьем квартале 2010 года инвесторы на американских биржах покупали и продавали приблизительно по 7,1 миллиарда акций в день. Об этом пишет газета The Wall Street Journal со ссылкой на данные New York Stock Exchange, Nasdaq Stock Market и American Stock Exchange. По сравнению со вторым кварталом объем торгов упал на 25 процентов, а в среднем в 2010 году в США продается по 8,8 миллиарда акций за 24 часа.Столь невысоких объемов торгов в США не было с 2008 года. Трейдеры объясняют это тем, что люди предпочитают вкладываться в более надежные инструменты, например, в облигации. Кроме того, часть инвесторов теперь покупает фьючерсы, а не сами акции, или торгует на зарубежных площадках.Примечательно, что объемы торгов с использованием роботов, которые могут продавать и покупать акции гораздо быстрее, чем обычные люди, упали больше, чем средний показатель по рынку. Сейчас высокочастотная торговля в США составляет 53 процента от общего объема. Для сравнения, в прошлом году этот показатель составлял 61 процент.Ранее сообщалось, что сентябрь оказался для индекса S&P 500 лучшим с 1939 года. Однако данные по объемам торгов показывают, что эти показатели были достигнуты с помощью небольшого числа сделок. Это создает риск для обвала индекса.
