
Бюллетени на выборах президента Украины, первый тур которых состоится 17 января, выполнены на специально защищенной бумаге французского производства. Об этом, как пишет "Украинская правда", сообщил директор полиграфкомбината "Украина" Валентин Музыка."Мы считаем, что этот бюллетень очень высоко защищен и шансов на его подделку практически нет", - заявил Музыка в субботу на презентации бюллетеней. По его словам, одной из степеней защиты являются водяные знаки "Украина, выборы 2010 год", а также малый государственный герб Украины.Кроме того, на бюллетене напечатано теплохромной краской "2010", эта надпись при нагревании до 39 градусов исчезает, а затем появляется вновь. Музыка сообщил, что для изготовления бюллетеней было использовано 500 тонн бумаги, а для выполнения данного договора полиграфкомбинат, начиная с 23 декабря, работал в круглосуточном режиме, без выходных и праздничных дней.На пост главы государства на Украине претендуют 18 человек, среди которых есть и нынешний президент Виктор Ющенко. По оценкам социологов, наибольшие шансы на выход во второй тур, который состоится через две недели после первого, есть у лидера оппозиции Виктора Януковича и премьер-министра Юлии Тимошенко.
