
19-летний футболист молодежной сборной Сальвадора Нельсон Ривера скончался через две недели после выстрела в голову. Ривера стал жертвой нападения преступников, когда возвращался в столицу страны Эль-Сальвадор после матча своего клуба "Исидро Метапан". Спасти жизнь спортсмена врачам не удалось, сообщает Associated Press.Директор "Исидро Метапан" Роберто Кампос рассказал, что Ривера умер 3 октября после того, как врачи в очередной раз попытались извлечь попавшую в голову пулю. Первые сообщения о смерти футболиста появились 4 октября (по сальвадорскому времени).Ривера был ранен 18 сентября во время нападения на машину, в которой он ехал в Эль-Сальвадор. Вместе с ним в автомобиле находились два других игрока "Исидро Метапан" - Андрес Флорес и Кевин Сантамария. Они не пострадали.
