
В США опубликованы мемуары 43-го американского президента Джорджа Буша-младшего. Книга поступила в продажу 9 ноября, во вторник. В преддверии выхода книги, получившей название "Decision Points" ("Точки принятия решений"), бывший глава государства дал журналистам NBC News первое большое интервью с того момента, как он покинул Белый дом.В интервью Буш, в частности, рассказал, при каких обстоятельствах было дано разрешение на использование по отношению к подозреваемым в терроризме "пытки водой" и других жестоких методик допроса. Бывший президент заявил, что разрешил пытки, предварительно получив от юристов подтверждение их законности.Также Джордж Буш сказал, что власти США не могли сделать ничего для предотвращения терактов 11 сентября 2001 года. Он заявил, что спецслужбы не располагали информацией из достоверных источников о том, что должно произойти. Между тем, бывший директор ЦРУ Джордж Тенет писал в автобиографической книге "В центре шторма", что спецслужбы предупреждали о возможных атаках на здания Всемирного торгового центра. Также ранее сообщалось, что Белому дому было известно о планах "Аль-Каеды" угнать пассажирские самолеты.477-страничные мемуары Джорджа Буша-младшего состоят из 14 глав. В них он рассказал о том, как принял решение отказаться от алкоголя и об истоках экономического кризиса. Также бывший глава государства описал спасательную операцию после урагана "Катрина". Неэффективность действия властей в 2005 году привела к рекордному падению рейтинга Буша. Помимо этого, Буш рассказал о своих взаимоотношениях с президентом США Бараком Обамой и политиком-республиканцем Джоном Маккейном, проигравшим Обаме президентские выборы 2008 года.
