
За 2,5 года кризиса количество мигрантов, приехавших в Россию, уменьшилось на 15 процентов. Об этом сообщает ИТАР-ТАСС со ссылкой на заявление Михаила Тюркина, первого заместителя директора Федеральной миграционной службы (ФМС).По данным ФМС, в прошлом году поток миграции в Россию составил около 17 миллионов человек, тогда как до кризиса этот показатель достигал 20 миллионов.Тюркин также сообщил, что за период кризиса более 2 миллионов иностранных граждан, зарегистрированных на территории России, лишились работы. По его словам, сокращение рабочих мест – один из объективных процессов, отражающих экономическую ситуацию.Тюркин подчеркнул, что количество мигрантов увеличится, если "будет развиваться экономика". Однако, по его мнению, количество мигрантов должно соответствовать потребностям.В мае президент России Дмитрий Медведев подписал закон о введении специальных патентов для трудовых мигрантов и льгот для высококвалифицированных специалистов из-за рубежа. Кроме того, для получения работы иностранные граждане в обязательном порядке должны проходить процедуру дактилоскопии.По оценкам комитета Госдумы по конституционному законодательству и госстроительству, в Россию ежегодно приезжают около трех миллионов трудовых мигрантов. В 2010 году квота на количество иностранных рабочих в Москве составила 250 тысяч человек.
