
Московская прокуратура предложила создать в России специальную базу данных, в которую попадут педагоги, уличенные в применении психического и физического насилия над детьми. Этот вопрос обсуждался на заседании комиссии Мосгордумы по законодательству в понедельник, 1 марта, сообщает РИА Новости.По данным прокуратуры, с 2007 года было проведено 52 проверки по фактам ненадлежащих действий педагогов и воспитателей в отношении детей. При этом в 10 случаях были выявлены признаки уголовно наказуемых деяний.Старший помощник прокурора Москвы Вероника Кропивенко отметила, что в настоящее время образовательные учреждения не могут запрашивать сведения о судимости соискателя при приеме на работу. "Если информация о судимости не прописана в трудовой книжке, то о ней никто не узнает", - подчеркнула она. Именно поэтому необходимо создать специальную базу данных, в которой содержалась бы подобная информация.Также Кропивенко заявила, что уволенный за применение физического и психического насилия над ребенком педагог может без проблем устроиться в другое учебное заведение, если в его действиях не было признаков уголовно-наказуемого деяния и ему не был вынесен соответствующий приговор.По словам старшего помощника прокурора столицы, исправить ситуацию может внесение соответствующих поправок в федеральный закон об образовании и Трудовой кодекс РФ. При этом Кропивенко добавила, что эти изменения не должны нарушать конституцию. В настоящее время прокуратура рассматривает вопрос о разработке законопроекта, который позволит не ограничивать человека в праве выбора рода деятельности, но и не даст возможности кому-либо причинять вред детям.Председатель Мосгордумы Владимир Платонов, в свою очередь, заявил о необходимости внести преступления против детей в список правонарушений, за сокрытие информации о которых предусмотрена уголовная ответственность. "Невозможно наказывать за преступления, если об их совершении неизвестно", - заявил он.
