
Из московского аэропорта Домодедово не могут вылететь около двух тысяч человек. Как сообщает утром в воскресенье, 8 августа, ИТАР-ТАСС, из-за плохой видимости задержана большая часть самолетов, которые должны были вылететь еще накануне, 7 августа.Судя по информации, размещенной на сайте Домодедово на время написания заметки, практически все рейсы либо задержаны, либо отправлены с большим опозданием.Схожая ситуация наблюдается в аэропорту "Внуково", судя по данным с сайта аэропорта.Корреспондент ИТАР-ТАСС, между тем, сообщает из "Домодедово", что людям не хватает мест в залах ожидания и многие вынуждены сидеть на полу. Некоторые пассажиры по пять и более часов ждут вылета, уже пройдя паспортный контроль, однако авиакомпании не предоставляют им ни еду, ни напитки.Людям, вынужденным ночевать в аэропорту из-за того, что их субботние рейсы отложили на неопределенный срок, гостиницы также не предоставили.Перебои в работе столичных аэропортов - "Домодедово", "Шереметьево" и "Внуково" начались еще 6 августа, когда видимость в Москве и Подмосковье сильно снизилась из-за смога, вызванного лесными и торфяными пожарами.
