
Гендиректор BP Тони Хейворд, уходящий в отставку со своего поста, может быть назначен на пост исполнительного директора по газовым проектам российско-британской ТНК-BP, сообщает "РБК daily". Ранее уже сообщалось, что Хейворд может занять пост неисполнительного директора ТНК-ВР, где BP владеет 50 процентами акций.Сейчас пост исполнительного директора по газовым проектам ТНК-BP занимает Виктор Вексельберг, который в марте 2010 года возглавил проект по созданию в России инновационного центра в Сколково. Ради реализации этого проекта Вексельберг собирался уйти из ТНК-ВР до конца 2010 года.4 августа будущий гендиректор ВР Роберт Дадли и Тони Хейворд прибудут в Москву с визитом, где встретятся с вице-премьером Игорем Сечиным и российскими акционерами ТНК-ВР. Официально Хейворд должен представить в России Дадли, который возглавит BP с 1 октября.После взрыва на платформе ВР Deepwater Horizon, который привел к масштабной утечке нефти в Мексиканский залив, на Хейворда обрушились с критикой общественность и власти США. Его обвиняли в неспособности эффективно справиться с последствиями разлива нефти.Сейчас ТНК-ВР принадлежит лицензия на гигантское Ковыктинское газоконденсатное месторождение в Иркутской области  с запасами, превышающими два триллиона кубометров топлива. Самостоятельно разрабатывать месторождение компания не может из-за того, что не получила разрешения от российских властей экспортировать газ с Ковыкты в Китай.С 2006 года ТНК-ВР пыталась продать Ковыкту "Газпрому", однако сделка все время откладывалась, а в феврале 2010 года в госконцерне признали, что не заинтересованы в ресурсах гигантского месторождения. После этого на месторождении началась проверка Минприроды. По итогам проверки никакого конкретного решения вынесено не было.В марте за актив ТНК-ВР вступился Сечин, заявив, что вопрос с отзывом лицензии на Ковыкту должен быть решен с учетом затрат недропользователя. В ТНК-ВР ранее оценивали свои затраты на разработку Ковыкты минимум в 700 миллионов долларов.В 2007 году "Русиа Петролеум" уже угрожал отзыв лицензии на Ковыкту. Однако отзыва лицензии удалось избежать, так как ТНК-ВР согласилась продать Ковыкту.
