
Российские эксперты закончили работу по изучению обстоятельств гибели южнокорейского корвета "Чхонан", затонувшего в Желтом море в конце марта. Об этом заявил официальный представитель министерства обороны Южной Кореи, сообщает "Ёнхап". По его словам, российская сторона попросила не раскрывать подробности и результаты деятельности специалистов.Ранее с результатами расследования уже ознакомилась комиссия, состоявшая из представителей США, Австралии, Великобритании и Швеции. Она подтвердила вывод Сеула о том, что "Чхонан" был торпедирован северокорейской подводной лодкой. Пхеньян эти обвинения отвергает.Российские эксперты прибыли в Южную Корею 31 мая; отправить комиссию для изучения обстоятельств гибели корвета согласился президент РФ Дмитрий Медведев.На "Чхонане" погибли 46 моряков. Сеул утверждает, что располагает доказательствами вины Северной Кореи -  в частности, фрагментом гребного винта северокорейской торпеды. Кроме того, на частях затонувшего корабля были обнаружены следы гексогена, применяющегося в торпедах.Происшествие с корветом стало причиной обострения отношений между двумя Кореями. Государства прекратили торговые связи и сотрудничество на приграничных предприятиях, запретили кораблям друг друга появляться в  своих территориальных водах. Южная Корея попросила Совет безопасности ООН принять санкции в отношении Пхеньяна. КНДР в свою очередь объявила недействительным пакт о ненападении.
