
В субботу, 7 августа, загрязнение московского воздуха достигло максимальных значений с начала задымления, сообщает РИА Новости со ссылкой на представителей "Мосэкомониторинга".Содержание угарного газа превысило предельно допустимую концентрацию в 6,6 раз, содержание взвешенных веществ в -  2,2 раза. Концентрация углеводородов составляет 6,2 миллиграмма на кубический метр, что, как отмечается, в 3,9 раза выше обычно наблюдаемых значений.Со своей стороны агентство "Интерфакс" сообщает, что концентрация взвешенных веществ превысила предельно допустимую норму в 3,2 раза.По словам синоптиков, делать прогнозы даже на ближайшие часы сложно: еще утром концентрация угарного газа превышала предельно допустимую норму в 3,9 раза, но потом увеличилась почти вдвое, и, по некоторым данным, продолжает нарастать.Отмечается, что дышать гарью москвичам придется, по меньшей мере, до вторника, 10 августа, пока юго-восточный ветер, принесший в Москву дым от пожаров в Подмосковье, не сменится западным ветром. Минздравсоцразвития разместило у себя на сайте рекомендации, как вести себя в условиях смога и пожаров.Ранее представители МЧС отметили, что из 32 торфяных пожаров на Подмосковье приходится 26. В этой связи с 7 августа МЧС перешло на круглосуточное тушение торфяных пожаров в Московской области. Для проведения ночных работ по пожаротушению уже подготовлена специальная осветительная и водоподающая техника.
