
Лучшими биатлонистами России сезона-2009/10 по рейтингу Союза биатлонистов России (СБР) стали Евгений Устюгов и Ольга Зайцева. Второе место в мужском рейтинге занял Иван Черезов, среди женщин второй стала Анна Булыгина. Биатлонный сезон-2009/10 закончен, поэтому рейтинг СБР является окончательным.В мужском рейтинге Устюгов набрал 1275 очков. На счету Черезова 1228 очков, у Алексея Волкова 786 очков. Максим Чудов, набравший лишь 733 рейтинговых очка, занял четвертое место.У женщин Зайцева набрала 1243 очка. У Булыгиной - 984 очка, у закончившей карьеру Ольги Медведцевой - 947 очков. Четвертое место заняла Светлана Слепцова (930 очков), пятой стала Яна Романова (924).Устюгов и Зайцева в 2010 году стали олимпийскими чемпионами. Устюгов на Играх в Ванкувере победил в масс-старте на 15 километров, а Зайцева выиграла золото в составе эстафетной команды (вместе с Медведцевой, Слепцовой и Анной Богалий-Титовец).
