
Компании Sony удалось продать 4,65 миллиона копий гоночного симулятора Gran Turismo 5 Prologue за три года, прошедшие с момента релиза игры, сообщает CVG со ссылкой на разработчиков серии из студии Polyphony Digital.Согласно отчету студии, в общей сложности за время существования серии в мире было продано более 55 миллионов копий различных частей. При этом самой продаваемой игрой сериала на сегодняшний день является Gran Turismo 3: A-spec, которая вышла в 2001 году и разошлась тиражом более 14 миллионов экземпляров.Вторую строчку рейтинга продаж в рамках серии занимает Gran Turismo 4, разошедшаяся тиражом 10,98 миллиона копий. На третьем месте оказалась первая игра серии: к настоящему моменту в мире продано 10,85 миллиона экземпляров.Еще в 2006 году было объявлено, что студия работает над пятой частью серии, предназначенной исключительно для консолей PlayStation 3. Gran Turismo 5 Prologue представляет собой расширенную демо-версию полной игры, которая пока так и не вышла. Ее релиз неоднократно переносился. По последней версии, Gran Turismo 5 должна появиться в продаже в конце 2010 года. Разработчики уже пообещали создать шестую часть сериала, которую, по их словам, не придется ждать так долго.
