
Против нигерийского пастора Сандея Аделаджи, живущего на Украине, выдвинуты новые обвинения, сообщает "Газета по-киевски".Ранее на Аделаджу, который является основателем религиозной организации "Посольство божье", завели дело о мошенничестве. Теперь его обвиняют также по статье "Создание преступной организации", которая предусматривает наказание в виде лишения свободы сроком от пяти до 12 лет.Как пояснил представитель МВД Украины Виктор Ильчук, курирующий дело пастора, материалы о его деятельности собирались давно. Когда их набралось достаточно, решено было расширить список статей обвинения.В свою очередь адвокат Иван Боднарук, который представляет интересы потерпевших от деятельности аферистов, связанных с "Посольством божьим", отметил, что неоднократно обращался в правоохранительные органы по этому поводу. "Я приводил доказательства преступной деятельности Аделаджи. Я писал, что есть свидетельства потерпевших, вложивших деньги в различные фирмы, которые настоятельно рекомендовал им лично пастор", - заявил юрист.Ранее были возбуждены уголовные дела в связи с деятельностью организаций "Кингс Кэпитал" и "Грант", действовавших "под крышей" "Посольства божьего". Компании собирали деньги у населения под различными предлогами (обещая, например, выплату процентов или предоставление недвижимости). Многие люди, поверившие этим обещаниям, лишились своих денег. Количество пострадавших только от деятельности "Кингс Кэпитал", по информации издания, превышает шесть тысяч человек.Некоторые представители руководства этих компаний задержаны. Сам Аделаджа находится под подпиской о невыезде."Посольство божье" действует на Украине с начала 2000-х годов. Одним из наиболее известных адептов этой организации является мэр Киева Леонид Черновецкий.
