
В вашингтонском филиале музея мадам Тюссо появилась восковая фигура поп-певицы Рианны, сообщает ContactMusic. Открытие скульптуры состоялось во вторник, 31 августа.Восковая фигура певицы одета в ее собственный костюм, который она передала руководству музея. На копии Рианны надет корсет, черный пиджак, узкие джинсы и туфли на высоком каблуке. В этом наряде она впервые появилась на публике на модном показе на неделе моды в Париже осенью 2009 года. Музей, в свою очередь, дополнил ансамбль украшениями.Сама Рианна не присутствовала на открытии восковой фигуры, однако руководство музея представило певице скульптуру неофициально несколькими днями ранее. Во время "встречи" со своей копией Рианна сфотографировалась вместе с восковой фигурой, а затем разместила снимок в микроблоге на сервисе Twitter.Рианна родилась и выросла на Барбадосе. Она переехала в США в возрасте 16 лет, чтобы начать карьеру певицы. В настоящее время она живет в Штатах.В музее мадам Тюссо в Вашингтоне помимо фигуры Рианны также установлены копии таких поп-звезд, как Бейонсе и Мадонна. В скором времени коллекция музея должна пополниться скульптурой, изображающей певицу Леди Гагу.
