
Президент Украины Виктор Янукович поручил министерству обороны предусмотреть комплекс мер по предотвращению плохой погоды при проведении в Киеве парада Победы 9 мая, сообщает ИА "Украинские новости".При этом он посоветовал военным взять на вооружение достижения науки. "Отработайте вместе с учеными этот вопрос на случай плохой погоды. Есть такая практика, как ее избежать", - сказал глава государства.На это министр обороны Украины Михаил Ежель ответил уклончиво, объявив, что парад состоится "при любой погоде".Янукович, заявляя о наличии "такой практики", сказал правду. Так, например, в российской столице во время государственных праздников и Дня города тучи разгоняют регулярно.В нынешнем году на соответствующие мероприятия и "экспериментальные работы по улучшению погодных условий" мэрия Москвы выделила 45 миллионов рублей.Как сообщалось ранее, 9 мая в Киеве состоится военный парад, в котором примут участие не только украинские, но и российские военнослужащие.
