
В Дагестане живут около тысячи девушек, подготовленных к совершению террористического акта, утверждает "Комсомольская правда" со ссылкой на источник в правоохранительных органах республики. Вербовкой девушек, как рассказал собеседник газеты, якобы занимается правозащитная организация "Матери Дагестана за права человека".В качестве примера связи террористок-смертниц и правозащитной организации журналисты приводят ситуацию с задержанием в Махачкале Сакинат Саидовой, дочери активистки "Матерей Дагестана" Халимат Саидовой осенью 2009 года. Саидова-младшая, предположительно, готовилась совершить взрыв у здания одного из районных отделений милиции Махачкалы. При себе у нее обнаружили гранаты и пистолет, однако суд приговорил ее к условному сроку.По словам источника издания, с 2005 года в результате спецопераций в Дагестане было уничтожено около 500 боевиков. У каждого из них было минимум по две жены, следовательно, в республике сейчас находятся около тысячи "особо зомбированных девушек".По некоторым данным, обе девушки, устроившие взрывы в московском метро 29 марта, являлись вдовами боевиков. Мужем одной из них, как установило следствие, был Умалат Магомедов, уничтоженный в декабре 2009 года. Другую смертницу, Мариам Шарипову, связывают с воевавшим в Дагестане иностранным наемником по прозвищу доктор Мухаммад - его ликвидировали летом прошлого года.Организация "Матери Дагестана", созданная в 2007 году, неоднократно сталкивалась с обвинениями в поддержке боевиков, так как ее деятельность связана с защитой прав местных жителей. В 2008 году российские правозащитники Лев Пономарев, Людмила Алексеева, Олег Орлов и ряд других написали открытое письмо президенту Дагестана с просьбой защитить членов "Матерей Дагестана".
