
Капитан сборной Англии по футболу Рио Фердинанд был доставлен в больницу после тренировки команды в пятницу, 4 июня. Во время занятия Фердинанд получил травму колена. Насколько серьезно это повреждение, должно стать известно после обследования, сообщает Associated Press. Англичане находятся в ЮАР и готовится к чемпионату мира.Как рассказал главный тренер сборной Англии Фабио Капелло, Фердинанд получил травму незадолго до конца тренировки. Сколько времени может занять восстановление защитника и не помешает ли ему травма сыграть на чемпионате мира, тренер не уточнил.4 мая свою первую тренировку с общей группой игроков провел полузащитник сборной Англии Гарет Барри. Месяц назад он получил травму голеностопа в матче за свой клуб "Манчестер Сити". Вратарь команды Дэвид Джеймс занимался отдельно от команды в тренажерном зале в связи с небольшой травмой колена.На чемпионате мира сборная Англии сыграет в группе С, а ее соперниками будут команды США, Алжира и Словении. Первый матч англичане проведут 12 июня против американцев.
