
В одном из ночных клубов курортного города Масатлан в мексиканском штате Синалоа убиты шесть человек. Как сообщает 7 февраля Reuters, нападение на заведение совершили члены боевого крыла местного наркокартеля.Четверо вооруженных людей зашли в клуб рано утром в субботу, 6 февраля, и прошли прямиком на танцпол. Там бандиты застрелили администратора и двоих официантов, а затем - уже на выходе из заведения - убили еще троих человек.В полиции отметили, что стрельба произошла в тот момент, когда на сцене выступала некая местная группа. Связан ли этот факт со случившимся нападением, не уточняется.Нападения с использованием огнестрельного оружия происходят в Мексике регулярно. Значительный процент тяжких преступлений приходится на один из самых криминальных городов мира - Сьюдад-Хуарес, что в северной части штата Чиуауа.В январе объектом нападения бандитов стала школьная вечерника, в результате чего были убиты 13 подростков и двое взрослых. В разное время нападениям преступников подвергались бары, рестораны, реабилитационные центры, больницы и другие общественные заведения Мексики.
