
Американский пограничник из штата Техас застрелил на границе с Мексикой мексиканского подростка, сообщает Associated Press. Убитому было 15 лет.Инцидент произошел поздним вечером 7 июня. Согласно официальному сообщению властей, на пограничников, патрулировавших границу по реке Рио-Гранде на велосипедах, напала группа людей с камнями в руках. Точное количество нападавших не установлено. Один из пограничников в целях самозащиты выстрелил из служебного оружия.Представители пограничной службы заявили, что стрелявший сотрудник был отстранен от исполнения обязанностей. Там также сообщили, что совместно с представителями нескольких правительственных организаций начали тщательное расследование инцидента.Американская сторона уверяет, что пограничник стрелял со своего берега реки. При этом мексиканские следователи заявили, что рядом с телом подростка, убитого на мексиканском берегу, была обнаружена гильза.Как отмечает агентство, две недели назад на границе между США и Мексикой погиб еще один человек - пограничник из штата Калифорния применил против 32-летнего мексиканского мигранта электрошоковый пистолет, от чего мужчина скончался. Американский суд признал пограничника виновным в совершении непреднамеренного убийства.
