
Канцлер ФРГ Ангела Меркель поддержала кандидатуру министра труда Урсулы фон дер Лайен (Ursula von der Leyen) на пост федерального президента страны от правящей коалиции. Об этом со ссылкой на источники в партии Христианско-демократический союз (ХДС) сообщает немецкая пресса.В частности, о том, что именно министр труда является наиболее приемлемым для Меркель кандидатом, сообщает телерадиокомпания Deutsche Welle, а также газеты Spiegel и Kolner Stadt-Anzeiger.Как сообщает издание The Local, о своей поддержке кандидатуры Лайен Ангела Меркель объявила на заседании коалиционного правительства во вторник, 1 июня. В то же время, немецкие СМИ сообщают, что Меркель еще предстоит заручиться поддержкой партнеров по коалиции - Свободной демократической партии (СвДП), которые пока не одобрили выдвижение министра труда.Выборы федерального президента в Германии пройдут 30 июня. По конституции ФРГ, выборы нового президента должны пройти не позднее 30 дней с того момента, когда закончились полномочия его предшественника. 31 мая подал в отставку президент Хорст Келер. Он ушел со своего поста в связи с острой полемикой, развернувшейся вокруг его высказываний о возможности применения силы для защиты коммерческих интересов Германии за границей. Келер счел, что поднявшаяся волна критики компрометирует занимаемую им должность.В качестве вероятных кандидатов на освободившуюся должность от правящей коалиции наряду с Урсулой фон дер Лайен назывались имена министра финансов Вольфганга Шойбле и премьер-министра Северного Рейна - Вестфалии Юргена Рюттгерса. Сообщалось также, что кандидатом от социал-демократов может стать Маргот Кесман, которая ранее занимала пост главы Евангелическо-лютеранской церкви Германии.
