
В рамках расследования уголовного дела о смерти юриста фонда Hermitage Capital Сергея Магнитского назначена повторная экспертиза. Она будет проводиться по имеющимся документам, без эксгумации или вскрытия, сообщает агентство "Интерфакс".По словам адвоката Елены Орешниковой, следователь назначил комиссионную экспертизу с участием специалистов одного профиля. Эксперты в какой именно области будут привлечены к проверке, она не уточнила. Ранее адвокаты просили провести повторную комплексную экспертизу, но их ходатайство отклонили."Будет перепроверка и новое заключение по поставленным следствием вопросам: какова причина смерти, оказывалась ли надлежащим образом медицинская помощь, насколько полно заключение первой экспертизы", - пояснила агентству Орешникова. По ее сведениям, выводы повторной экспертизы, назначенной следствием, будут готовы не раньше, чем через полторы недели.Магнитский скончался в ноябре 2009 года в больнице СИЗО "Матросская тишина", куда его перевели из "Бутырки". Он находился под стражей как обвиняемый по делу об уклонении от налогов.Первая экспертиза назвала в качестве причины смерти острую сердечную недостаточность. Однако адвокаты и родственники Магнитского утверждают, что у него был выявлен панкреатит и он умер, так как ему не была оказана своевременная медицинская помощь.Орешникова рассказала, что следователь разрешил провести допросы сотрудников СИЗО, в основном медицинского персонала. Всего потребуется опросить 20-30 человек, которым нужно будет задать 150-200 вопросов.Уголовное дело по факту смерти Магнитского было возбуждено после того, как к этому инциденту привлекли внимание президента РФ Дмитрия Медведева. В системе ФСИН были проведены массовые проверки, которые выявили многочисленные нарушения.По итогам служебного расследования были уволены начальник СИЗО "Бутырка", руководитель управления ФСИН по Москве, его коллеги из нескольких других регионов. В отставку были также отправлены несколько руководителей из центрального аппарата службы.Замдиректора ФСИН Александр Смирнов признал, что выявленные нарушения способствовали смерти Магнитского, но призвал воздержаться от выводов до окончания следствия.
