
Устройство распознавания движения и голоса для Xbox 360 - Kinect - сможет понимать язык жестов, сообщает Gamespot со ссылкой на информацию, содержащуюся в патентах на эту технологию. В частности, система сможет читать по губам и распознавать движения пальцами, а также движения носа, глаз и отдельных фаланг пальцев рук.Разработчики устройства полагают, что даже несмотря на то что глухонемые пользователи могут свободно печатать, в условиях динамичной игры это достаточно медленный процесс. Kinect переведет мимику игрока в слова, которые он собирался произнести, и передаст их сопернику с учетом игрового контекста.Разработчики не уточняют, будет ли технология поддерживать жестовые языки, отличные от принятого в США.Kinect был анонсирован под названием Project Natal в преддверии выставки E3 2009. Устройство состоит из камеры, датчика удаленности, процессора и микрофона. Технология позволит управлять происходящим на экране без использования привычного контроллера. Kinect поступит в продажу 4 ноября 2010 года и будет стоить 150 долларов в Америке и 150 евро в Европе.
