
В результате крушения пассажирского самолета в Карачи погибли все находившиеся на его борту, сообщает Reuters со ссылкой на представителей Минобороны Пакистана. Спасатели, работающие на месте происшествия, пока обнаружили останки 12 человек.По данным собеседников агентства, на борту самолета находился как минимум 21 человек. В первых сообщениях об авиакатастрофе говорилось о 20 пассажирах и членах экипажа. Спасатели, работающие на месте происшествия, пока обнаружили останки 12 человек. Есть ли среди погибших граждане иностранных государств, пока неизвестно.Также стало известно, что разбившийся самолет был зафрахтован итальянской нефтегазовой компанией Eni для перевозки своих сотрудников. Ранее сообщалось, что потерпевший крушение самолет выполнял рейс из Карачи в провинцию Синд. Вскоре после взлета экипаж самолета сообщил диспетчерам о неполадках двигателя и запросил разрешения на аварийную посадку. При подлете к аэропорту самолет потерял высоту, упал на землю и загорелся.
