
Эвакуация аэропорта Ньюарка в Нью-Джерси в воскресенье была спровоцирована мужчиной, который проник в зону безопасности аэропорта, чтобы поцеловать свою подругу на прощание, передает в пятницу агентство Reuters.Как видно на записи камеры видеонаблюдения, незадолго до того, как нарушитель вошел через выход, охранник покинул свой пост. Воспользовавшись этим, мужчина, стоявший среди встречающих, подошел к женщине, и они вместе направились в охраняемую зону.Ранее сообщалось, что о человеке, миновавшем предполетный досмотр, охране рассказал один из встречающих. После этого терминал С аэропорта пришлось обыскать, а всех пассажиров заставили покинуть готовившиеся к вылету самолеты и пройти предполетный досмотр заново. Работа аэропорта, одного из крупнейших в регионе, была парализована на несколько часов.Запись была обнародована сенатором от штата Нью-Джерси Фрэнком Лаутенбергом (Frank Lautenberg). Он выразил возмущение тем, что охране аэропорта потребовалось так много времени, чтобы передать запись законодателям.Во вторник, напоминает агентство, в аэропорту калифорнийского города Бейкерсфилд была проведена эвакуация после того, как в одном из чемоданов нашли подозрительные бутылки. Приборы показали наличие в них взрывчатых веществ, однако специалисты по химзащите и взрывотехники определили, что там находился натуральный мед.
