
Правоохранительные органы Москвы намерены установить, каким образом видеозапись с камер наружного наблюдения, на которой зафиксировано нападение на корреспондента "Коммерсанта" Олега Кашина, попала в распоряжение средств массовой информации, сообщает РИА Новости.Источник агентства в московской милиции отметил, что видео имеет важное значение для следствия, в связи с чем и было решено провести расследование обстоятельств утечки.Видеозапись нападения на журналиста была опубликована в ночь на понедельник интернет-изданием Life News. Ранее о том, что нападение было заснято камерами, сообщили в Следственном комитете при прокуратуре. Как следует из видео, Кашина у входа во двор его дома на Пятницкой улице поджидали два человека. Они избивали журналиста на протяжении полутора минут, после чего скрылись.Днем во вторник было опубликовано второе видео, на котором видно, как Кашина забирает "скорая помощь". Каким образом видеозаписи оказались в распоряжении журналистов, не поясняется.Нападение на Кашина, которое было квалифицировано следствием как покушение на убийство, произошло в ночь на 6 ноября. Журналист попал в больницу с черепно-мозговой травмой, переломами челюстей и ноги. Его дважды прооперировали и ввели в медикаментозный сон; состояние оценивается как стабильно тяжелое.Президент России Дмитрий Медведев поручил Генпрокуратуре и МВД взять расследование покушения на Кашина на особый контроль. Следствие рассматривает две версии в качестве основных мотивов нападения: профессиональную деятельность журналиста и его записи в личном блоге, выражавшие гражданскую позицию Кашина.Следствие опросило более 30 человек - свидетелей преступления, коллег и родственников Олега Кашина, в том числе и пригласило на беседу руководителей "Коммерсанта".
