
Министр труда, здравоохранения и социальной защиты Грузии Александр Квиташвили оставил свой пост ради должности ректора Тбилисского государственного университета, сообщает РИА Новости.Академический совет университета уже утвердил его в этой должности. Как сообщает новостное агентство GHN, место Квиташвили в правительстве займет замглавы грузинского Минздрава Андриа Урушадзе .Неофициальные сведения об отставке Квиташвили появились утром во вторник, 31 августа. Тогда же агентство GHN сообщало, что за его отставкой последуют и другие кадровые перестановки в грузинском правительстве. По данным GHN, своих постов должны были лишиться министр по делам вынужденных переселенцев и беженцев Коба Субелиани, министр охраны окружающей среды Гога Хачидзе и министр культуры и защиты памятников Ника Руруа, однако до сих эти данные не получили подтверждения.Александр Квиташвили возглавлял министерство труда, здравоохранения и социальной защиты с января 2008 года. Место ректора Тбилисского государственного университета, которое он теперь занял, было вакантным с середины августа после добровольной отставки Георгия Хубуа. По некоторым данным, причиной увольнения Хубуа стал скандал с пропажей ряда редких книг из библиотеки учебного заведения.
