
Три человека погибли в результате крушения легкомоторного самолета Cessna под Будапештом вечером в понедельник. Об этом сообщает Agence France-Presse со ссылкой на местную пожарную службу.Самолет взлетел с небольшого аэродрома в окрестностях венгерской столицы, однако вскоре упал в саду возле дачного дома. По словам очевидцев, машина рухнула в нескольких метрах от здания.Самолет  полностью сгорел, о пострадавших на земле не сообщается. Причины авиапроисшествия пока не установлены, добавили в местной пожарной службе.
