
Полиция Великобритании обнародовала результаты изучения записей камер видеонаблюдения, проведенного в связи со смертью сотрудника MI6, которого 23 августа обнаружили мертвым в его лондонской квартире. Как сообщает The Guardian, в последний раз Гарет Уильямс был заснят за девять дней до того, как его тело нашли полицейские.По итогам проверки в розыск объявлены двое неизвестных - молодые мужчина и женщина, которых засняли камеры в доме сотрудника спецслужб. Дата их посещения не раскрывается: известно, что они приходили в дом, где жил Уильямс, в июне или июле. Полиция обратилась с просьбой помочь в расследовании ко всем, кто может что-либо знать о погибшем или о неизвестной паре. Каким образом разыскиваемые могут быть связаны со смертью разведчика, не сообщается.Между тем, как сообщает The Guardian, результаты экспертиз по-прежнему не позволяют сделать однозначного вывода о том, что стало причиной смерти Гарета Уильямса. На данный момент точно известно лишь, что на его теле не было найдено ни ножевых, ни огнестрельных ранений. По словам полицейских, версия о том, что Уильямса задушили, также маловероятна.Медикам не удалось выявить в крови умершего следов алкоголя или наркотических веществ. В то же время в полиции заявили, что "продолжаются анализы на другие вещества". По данным The Daily Mail, дальнейшая экспертиза направлена на то, чтобы выяснить, не был ли Уильямс отравлен. Издание отмечает, что агент мог погибнуть в результате отравления радиацией, и приводит в пример убийство в Великобритании в 2006 году бывшего сотрудника КГБ и ФСБ Александра Литвиненко.Тело Гарета Уильямса, сотрудника Штаба правительственной связи Великобритании, работавшего на MI6, обнаружили после того, как коллеги заявили о его длительном отсутствии на работе. Труп нашли в ванной комнате упакованным в спортивную сумку. Одежды на теле погибшего не было.Обследование места происшествия показало, что дверь в квартиру взломана не была и ничего из имущества умершего не пропало. В СМИ выдвигались различные предположения причинах гибели Уильямса, от ритуального убийства до происков зарубежных спецслужб. Между тем в полиции официально объявили лишь о том, что смерть агента носит подозрительный характер. При этом квалифицировать происшествие как убийство в правоохранительных органах отказались.
