
Строительство четвертой стратегической атомной подводной лодки "Святитель Николай" проекта 955/955А "Борей" началось в декабре 2009 года. Об этом сообщает РИА Новости со ссылкой на источник в администрации Северодвинска, где расположено "Севмашпредприятие", занимающееся строительством АПЛ проекта.По словам источника агентства, сейчас судостроители проводят стапельные работы на первых секциях будущей АПЛ. При этом официальная церемония закладки подводного крейсера может пройти в закрытом режиме. "Скорее всего, она будет приурочена ко Дню подводника, который ежегодно отмечается 19 марта", - отметил источник РИА Новости.В середине декабря 2009 года Министерство обороны России приняло решение о переносе закладки четвертого крейсера проекта "Борей" с 22 декабря на первый квартал 2010 года. Поводом для переноса сроков стали организационно-технические причины, суть которых не уточнялась.Не исключено, что перенос сроков был осуществлен из-за неудачного запуска межконтинентальной баллистической ракеты "Булава", которая должна стать основным вооружением АПЛ проекта "Борей". Неудачный пуск "Булавы" состоялся 9 декабря прошлого года.Сейчас на "Севмашпредприятии" в различной стадии готовности находятся три АПЛ проекта "Борей": "Юрий Долгорукий", "Александр Невский" и "Владимир Мономах". Всего планируется построить восемь подводных лодок проекта "Борей", которые смогут развивать скорость до 26 узлов. Водоизмещение АПЛ составит 17 тысяч тонн.
