
Полузащитник сборной Голландии по футболу Рафаэль ван дер Варт заявил, что в финале чемпионата мира он хотел бы сыграть против сборной Испании. Ван дер Варт напомнил, что он сам наполовину испанец (мать футболиста - испанка) и выразил надежду, что в полуфинале чемпионата мира Испания победит Германию. Об этом сообщает интернет-издание Goal.com.Ван дер Варт, выступающий за мадридский "Реал", назвал сильнейших игроков сборной Испании. По словам голландца, в составе испанской команды выделяются полузащитники Хаби Алонсо и Хави, а также форварды Давид Вилья и Фернандо Торрес.На ЧМ-2010 ван дер Варт провел четыре матча. В полуфинале с Уругваем (3:2) полузащитник вышел на замену в начале второго тайма.Матч Германия - Испания, в котором определится соперник голландцев по финалу, начнется 7 июля в 22:30 по московскому времени. "Лента.ру" проведет онлайн-трансляцию этой встречи.
