
Из-за проливных дождей в восточных регионах Германии на границе с Польшей и Чехией произошло сильное наводнение., сообщает Spiegel. В воскресенье, 8 августа, уровень воды в Нейсе поднялся до 7,07 метра при том, что нормальный уровень составляет 1,7 метра. Сильнее всего от наводнения пострадала Саксония.Город Герлиц и окрестности были объявлены зоной стихийного бедствия. Половодье прорвало плотину недалеко от города Бад-Мускау, в итоге частично затопленным оказался уникальный ландшафтный парк князя Пюклера, внесенный в список всемирного культурного наследия ЮНЕСКО.Как сообщает DW-WORLD, ко второй половине дня понедельника, 9 августа, уровень воды в Нейсе в районе Герлица пошел на убыль, опустившись до 5,6 метра. Тем не менее, наводнение распространяется по руслу Нейсе дальше на север и угрожает некоторым районам федеральной земли Бранденбург.Под угрозой затопления оказались, в первую очередь, населенные пункты в южном Бранденбурге. Обеспокоенность властей также вызывает быстрое повышение уровня воды в месте слияния Нейсе и Одера. Быстрому росту уровня воды в Нейсе также способствовал прорыв плотины в соседней Польше.Всего в результате наводнения в пограничном регионе между Германией, Польшей и Чехией погибли 11 человек: три гражданина Германии, три гражданина Польши и пять граждан Чехии. Только в Саксонии ущерб от наводнения оценивается в сотни миллионов евро.
