
У киргизского бизнесмена изъяли векселя на общую сумму в 3,78 миллиарда долларов, значительно превышающую размер внешнего долга Киргизии (по данным на август 2010 года, он составлял примерно 2,5 миллиарда долларов). Как сообщает ИА "24.kg" со ссылкой на Генпрокуратуру республики, ценные бумаги в количестве 380 штук нашли при обыске в одном из коммерческих банков. Обыск проводился в рамках уголовного дела о коррупции и злоупотреблении должностными полномочиями.По данным Генпрокуратуры, изъятые вексели принадлежали гендиректору некой фирмы. Этот человек, имя которого не называется, был арестован 8 октября. В отношении него возбуждено дело по статьям "контрабанда" и "легализация доходов, полученных преступным путем".Между тем, бывший заместитель председателя Национального банка Киргизии Максатбек Ишенбаев, комментируя информацию об изъятых векселях, назвал их "пустышками", по которым невозможно получить реальные деньги. По мнению эксперта, появление таких ценных бумаг либо связано с отмыванием денег, либо является следствием некомпетентности банковского руководства."Векселя просто нарисованы, поставлены печати каких-нибудь фирм однодневок. Однозначно здесь у нас такого не может быть, ни одному коммерческому банку это не под силу, принимать на себя эти векселя. Второе — это глупость руководства одного из банков, которые подумали, что таким образом можно очень быстро обогатиться", - цитирует Ишенбаева АКИpress.
