
Группа Pulp воссоединится и даст несколько концертов в 2011 году, сообщается на сайте ContactMusic.Хотя коллектив планирует организовать ряд шоу, в настоящее время официально анонсировано только одно выступление. Оно состоится в рамках музыкального фестиваля Wireless, который будет проходить в Лондоне в начале июля 2011 года. Концерт Pulp запланирован на 3 июля. Отметим, что группа стала первым анонсированным хедлайнером фестиваля. Организаторы мероприятия планируют огласить список участников в ближайшее время.Группа Pulp была основана в конце 70-х, но широкую известность получила только в середине 90-х, после выхода альбомов "His 'n' Hers" и "Different Class". Стилистика работ, записанных музыкантами в 90-е годы, позволила причислить группу к брит-попу. Коллектив записал в общей сложности семь студийных альбомов и распался в 2002 году.Фронтмен Pulp Джарвис Кокер после распада группы выпустил два сольных студийных альбома - "Jarvis" (2006) и "Further Complications" (2009).
