
Около 2,5 тысяч человек утром 7 сентября собрались у стен Верховной Рады Украины с требованием не допустить повышения тарифов ЖКХ и цен на газ для населения.Как сообщает ИА "Украинские новости", большинство собравшихся - сторонники БЮТ и националистического движения "Свобода".Митингующие стоят не только под экономическими, но и под политическими лозунгами: "Олигархи, берегитесь! Терпение народа дошло до грани", "Нет политическим репрессиям", "Налоговый кодекс Азарова-Тигипко - ярмо на шее у трудового народа".Никаких активных действий они пока не предпринимают, лишь изредка выкрикивают: "Слава Украине, смерть врагам!"С другой стороны Рады - на улице Грушевского - собрались около тысячи сторонников Партии регионов.Тем временем в сессионном зале украинского парламента началась седьмая - осенняя - сессия его работы. На открытие прибыл президент Виктор Янукович и премьер-министр Николай Азаров. Кроме того, в зале присутствуют представители иностранных дипмиссий и председатели высших судов Украины.Стоит отметить, что в момент начала работы Рады большинство депутатов не сидели на своих местах, а собрались около трибуны.Причин такого поведения никто не объяснил, однако известно, что днем ранее фракция БЮТ объявила о намерении заблокировать работу парламента в том случае, если депутаты не одобрят мораторий на повышение цен на газ.В ответ в Партии регионов заявили, что не допустят блокады. Регионалам удалось выполнить свое обещание, в результате чего сессия началась с выступления Виктора Януковича.
