
Число проживающих в ФРГ иностранцев в 2009 году сократилось по сравнению с предыдущим годом на 0,5 процента или на 32 тысячи 800 человек, сообщает DW-WORLD со ссылкой на Федеральное статистическое ведомство.Отмечается, что в представленном отчете учитывались те из проживающих в ФРГ, кто не имеет немецких паспортов. В настоящие время таких насчитывается 6,7 миллиона.Наибольшую группу иностранцев - 25 процентов - составляют граждане Турции. 8 процентов приходится на итальянцев, еще по 6 процентов - на граждан Польши, Сербии и Черногории. Доля греков и хорватов составляет по 4 процента. Граждан России - только 3 процента.Всего в ФРГ проживают граждане 186 государств. Почти 20 процентов из зарегистрированных иностранцев родились в ФРГ. Среди них превалируют граждане Турции (42 процента), за ними следуют итальянцы (12 процентов) и греки (6 процентов).По словам представителя статистического ведомства сокращение числа иностранцев в ФРГ объясняется тем, что благодаря начатой в 2000 году реформе закона о гражданстве все больше иностранцев получают немецкие паспорта.В частности, дети иностранцев, продолжительное время проживающих в Германии, при рождении  автоматически получают право на немецкое гражданство и учитываются статистикой как немцы. По достижении совершеннолетия они выбирают одно из двух возможных гражданств: гражданство ФРГ или гражданство страны происхождения их родителей. В настоящее время в Германии проживают около 50000 таких детей.
