
Сторонники оппозиции вечером 8 сентября проведут на Чистопрудном бульваре в Москве акцию протеста в связи с действиями полковника милиции Юрия Здоренко, также известного как "Себастьян Перейра". Об этом сообщает "Интерфакс".По словам организатора акции Романа Доброхотова, целью мероприятия станет  обмен полковника Здоренко на правозащитника Льва Пономарева. Что оппозиционер подразумевал под своим заявлением, агентство не сообщает.C инициативой в поддержку Льва Пономарева также выступил правозащитный совет Санкт-Петербурга. Он выпустил открытое письмо, где назвал арест правозащитника провокацией и призвал к его немедленному освобождению. В числе подписавших письмо - писатель Борис Стругацкий, глава московской Хельсинкской группы Людмила Алексеева и руководитель московского отделения движения "Солидарность" Михаил Шнейдер.Лидер движения "За права человека", правозащитник Лев Пономарев был 7 сентября приговорен к четырем суткам административного ареста по обвинению в неповиновении сотрудникам милиции. Оно было предъявлено Пономареву после его задержания на акции "День гнева" 12 августа. При этом Пономарев 28 августа вышел из спецприемника после того как отбыл еще трое суток ареста, к которым его приговорили по такой же статье за участие в несогласованном шествии 22 августа.Сотрудник ГУВД Москвы полковник Юрий Здоренко стал известен широкой общественности после того, как приказал задержать на Триумфальной площади руководителя Федерации автовладельцев России Сергея Канаева. В ответ на просьбу представиться, милиционер сообщил, что его зовут "Себастьян Перейра".
