
Премьер-министр Владимир Путин дал губернатору Московской области Борису Громову указание ликвидировать свалку рядом с аэропортом Шереметьево. Об этом 9 июля пишет газета "Ведомости" со ссылкой на пресс-секретаря главы правительства Дмитрия Пескова. Подмосковное правительство уже издало приказ о ликвидации свалки.Путин обратился к Громову с требованием убрать объект после совещания по вопросам развития аэропортов, которое прошло 7 июля. Среди руководителей аэропортов, присутствовавших на совещании, был гендиректор "Шереметьево" Михаил Василенко. Он рассказал премьер-министру о свалке, на которую на протяжении десяти лет свозится мусор.По словам Василенко, за эти годы на территории "Шереметьево" произошло 21 столкновение самолетов с птицами. Еще 141 подобный инцидент был зафиксирован в воздушном пространстве аэропорта. Птиц привлекают в эту местность отбросы со свалки. О том, что эта тема была поднята на совещании с участием премьера, Михаил Василенко также написал в своем блоге.По данным "Ведомостей", свалка рядом с аэропортом принадлежит солнечногорскому НПО "Искра". Руководство "Шереметьево" на протяжении нескольких лет доказывало незаконность существования этой свалки. В июне местные жители приняли резолюцию с требованием закрыть ее.
