
Новым владельцем ритейлера бытовой техники и электроники "Техносила" стал бизнесмен Михаил Кокорич, генеральный директор деревоперерабатывающего холдинга Ilim Timber Industry. Об этом пишет газета "Коммерсант".По данным газеты "Ведомости", Кокорич получил контрольные пакеты акций в компаниях "СервисТрейд" и "БизнесПро", управляющих магазинами "Техносилы". Оба предприятия получили право использовать бренд "Техносила" в сентябре текущего года. Однако правообладателем торговой марки до сих пор остается группа компании "СВ", которая в конце сентября объявила о своем банкротстве."Ведомостям" Кокорич рассказал, что на восстановление компании уже направлены 300 миллионов долларов, при этом 50 из них выделил лично бизнесмен. Оставшиеся средства дали кредиторы "Техносилы", включая МДМ-банк, который с апреля контролирует ритейлер. Так, весной управляющий директор МДМ-банка Кирилл Ситро был назначен руководителем сети.По данным "Коммерсанта", бизнесмен собирается стабилизировать операционное управление компании,  а также "подготовиться к активной экспансии начиная со второй половины 2011 года"."Техносила" была основана братьями Вячеславом и Виктором Зайцевыми в 1993 году. К концу 2009 года сеть объединяла 122 собственных магазина. Проблемы компании начались из-за кризиса, когда стало ясно, что долг кредиторам составляет около 400 миллионов долларов. Крупнейшим кредитором "Техносилы" был МДМ-банк (220 миллионов долларов). В настоящий момент в арбитражных судах рассматривается несколько исков к предприятиям группы "СВ". Так, Номос-банк пытается отсудить 78,5 миллиона, а ОТП-банк - около 48 миллионов долларов.Михаил Кокорич возглавил Ilim Timber Industry в 2009 году. Он также является совладельцем DIY-сетей "ПланетаСтрой" и "Уюттера".
