
На Московском нефтеперерабатывающем заводе в Капотне в ночь на 4 августа произошел пожар, сообщает "Интерфакс". По данным Балтийского информационного агентства, пламя удалось потушить менее чем за час, никто не пострадал.Сигнал о возгорании поступил примерно в 2:45. По некоторым данным, загорелся насос одной из перегонных установок завода. Пожару был присвоен второй номер сложности. Подачу топлива в насос прекратили, а остававшаяся в нем нефть довольно быстро выгорела.Сообщается также, что высота пламени достигала двух метров. Из-за возгорания была приостановлена работа предприятия. Выяснением причин возникновения пожара займется специальная комиссия.
