
Во время концерта в Турине 6 августа группа U2 исполнила три новых композиции, сообщается на сайте Undercover. Выступление в Италии стало первым после длительного перерыва шоу коллектива.U2 исполнили песни "North Star" и "Glastonbury". Отметим, что группа планировала принять участие в фестивале Glastonbury-2010, но не смогла из-за травмы, полученной вокалистом Боно.Кроме того, концерт в Турине начался с инструментального вступления под названием "Return of the Stingray Guitar". "Это такой свежий трек, что мы еще даже не завершили работу над ним. У него нет концовки, мы просто играли четыре минуты, а потом замолчали", - заявили сами музыканты.В конце мая 2010 года Боно получил травму спины. В результате концерты, которые должны были состояться в Северной Америке летом 2010 года, были перенесены на 2011 год. График европейской части тура остался без изменений.В рамках тура 25 августа группа планирует выступить в Москве. Разогревать зрителей перед концертом U2 будет британский коллектив Snow Patrol.
