
В Геленджике состоялась церемония официального открытия городского аэропорта, сообщает ИТАР-ТАСС.Аэропорт в Геленджике существовал и ранее, однако в 2004 году он был закрыт на ремонт. В ходе ремонтных работ было принято решение практически полностью перестроить аэропорт и увеличить его пропускную способность до 500 тысяч человек в год.На реконструкцию взлетно-посадочной полосы длиной 3100 метров и шириной 60 метров за это время было потрачено 6 миллиардов рублей, возведение аэровокзального комплекса обошлось в 1,5 миллиарда рублей. Аэропорт "Геленджик" начал свою работу примерно за неделю до официального открытия - первый коммерческий рейс был принят 29 мая.Стоит отметить, что работы по реконструкции закончены лишь частично, так как в настоящее время аэропорт принимает пассажиров во временном аэровокзале, который первоначально задумывался как грузовой терминал. Основное здание аэровокзала будет построено в 2013-2014 годах. До этого времени аэропорт будет принимать только внутренние рейсы.
