
Реставрация картины Винсента Ван Гога "Спальня в Арле", начавшаяся в январе 2010 года, завершена, сообщает Associated Press. Уже в пятницу, 3 сентября, вернется в выставочный зал Музея Ван Гога в Амстердаме.Куратор музея Лео Янсен заявил, что картина теперь выглядит "более безмятежной - так, как того хотелось Ван Гогу".Ван Гог написал "Спальню" в 1888 году, когда жил в Арле на юге Франции. Этот период считается определяющим в его жизни - именно тогда он написал, в частности, знаменитые "Подсолнухи". При этом "Спальню" он называл своей любимой картиной.Вскоре после написания картина сильно пострадала от влажности, краска по краям стала осыпаться. Чтобы уменьшить воздействие влаги, художник вынужден был накрывать ее газетами, и на картине оставались следы типографской краски."Спальню" реставрировали несколько раз. Последняя полная реставрация проводилась в 1930-е годы. О том, что требуется новая реставрация, было объявлено в 1980-е годы, однако состоялась она лишь более 20 лет спустя.
