
Китай приложит все усилия для решения ядерной проблемы Ирана путем консультаций и переговоров, поскольку именно этот подход "отвечает интересам всех участников процесса". Такой ответ дал, по информации агентства "Синьхуа", официальный представитель МИДа КНР Цинь Ган на вопрос о предложенных Западом новых санкцях против Ирана.Информация о том, что США предоставили на рассмотрение России и Китая проект новых санкций против Ирана появилась в среду, 3 марта. Документ основан на трех предыдущих резолюциях. В нем предусматриваются санкции против компаний и организаций, которые контролирует элита страны. Ограничения затрагивают банковский, страховой секторы, а также кораблестроительную отрасль.Авторы проекта расширили список физических лиц и компаний, связанных с ядерной программой Ирана. Кроме прямых санкций, в нем присутствует обращение к другим странам с призывом заморозить активы перечисленных организаций и ограничить перемещение лиц, сотрудничающих с Тегераном в области ядерных исследований.Как заявил 4 марта источник РИА Новости в Постпредстве РФ при ООН, российская делегация не получала никаких предложений от западных стран по проекту новых санкций. "Нам ничего никто не передавал", - сказал собеседник агентства.Другой информированный источник в ООН сообщил агентству, что "работа в Нью-Йорке в рамках Совета безопасности ООН над резолюцией по Ирану не начиналась".Госсекретарь США Хиллари Клинтон во время визита в Бразилию пыталась убедить президента страны Луиса Инасиу Лулу да Силва присоединиться к санкциям против Ирана. Однако да Силва ответил, что мировое сообщество не должно "загонять Иран в угол" и проблему необходимо решать дипломатическим путем.Переговоры с Ираном зашли в тупик после того, как страна самостоятельно стала производить обогащенный до 20-процентного уровня уран. Все предложения о поставках Ирану ядерного топлива, произведенного за рубежом, согласовать не удалось. Многие аналитики подозревают, что Иран в скором времени будет способен самостоятельно изготовить ядерную боеголовку, хотя руководство страны утверждает, что ядерная программа преследует исключительно мирные цели.
