
Ассоциация российских банков (АРБ) и ХКФ-банк подали жалобу в Генпрокуратуру на слишком частые проверки Роспотребнадзора. Об этом сообщает "Коммерсант". Данные проверки, по мнению банков, только мешают основной деятельности финансовых структур.АРБ в своей жалобе ссылается на закон "О защите прав юридических лиц и индивидуальных предпринимателей при осуществлении госконтроля и муниципального контроля", согласно которому проверки должны проводиться не более одного раза в три года. Однако в действительности банки проверяются несколько раз, поскольку ведомство одновременно осуществляет проверки головного офиса и филиалов банков.С подобной жалобой обратился в Генпрокуратуру и ХКФ-банк, который в 2010 году собираются проверить три раза. Финансовая структура настаивает на том, что данные проверки лишь осложняют работу сотрудников и приводят к лишним расходам. Как отмечает издание, банк подчеркивает, что не выступает против самих проверок.По данным "Коммерсанта", дополнительные трудности вызывает то, что документацию для проверок всегда собирает головной офис банка, а региональные представительства Роспотребнадзора зачастую делают противоположные заключения на основании одних и тех же документов.Роспотребнадзор уже отреагировал на поступившую жалобу. По мнению ведомства, таким образом банки пытаются ослабить контроль за своей деятельностью.Окончательное решение Генпрокуратура примет до 9 июля. Однако, по данным "Коммерсанта", количество проверок вряд ли будет сокращено, поскольку они попадают под действие федерального закона N 294-ФЗ, согласно которому Роспотребнадзор следит за соблюдением прав потребителей, а не контролирует деятельность банков.Издание отмечает, что количество проверок ведомством увеличилось с началом экономического кризиса. В частности, в 2009 году Роспотребнадзор зафиксировал в 1,4 раза больше правонарушений, чем в 2008-м.
