
Главный тренер сборной Испании по футболу Висенте дель Боске назвал великолепной игру своей команды в полуфинальном матче чемпионата мира с Германией (1:0). По словам тренера, его игроки полностью выполнили задание на игру, и за счет этого сборная Испании показала тот футбол, который принес ей победу, сообщает Associated Press.Дель Боске признался, что немецкая команда не смогла сыграть так хорошо, как он ожидал. Однако причиной неудачи немцев испанский тренер считает "хорошую работу" своей сборной. По словам Дель Боске, сборная Испании добилась решающего преимущества за счет того, что сумела взять контроль над мячом.Тренер испанской команды заверил, что его игроки будут умеренно праздновать выход в финал чемпионата мира и скоро начнут подготовку к решающему матчу с Голландией. Эта игра состоится 11 июля в Йоханнесбурге (начало - в 22:30 по московскому времени). Прямую трансляцию встречи будет вести канал "Россия 1".Сборная Испании вышла в финал чемпионата мира впервые в своей истории. Ранее лучшим результатом испанцев было четвертое место на ЧМ-1950. Голландцы также никогда не становились чемпионами мира, но дважды играли в финале (в 1974 и 1978 годах).
