
Академия звукозаписи США внесла изменения в правила номинирования на премию "Грэмми" из-за ситуации, сложившейся с Леди Гагой в 2009 году, сообщает Associated Press.Отныне исполнители, ранее уже номинировавшиеся на "Грэмми", смогут претендовать на премию в категории "Лучший новый артист", если они до того не выпускали полнометражные альбомы и не становились лауреатами. Некоторые изменения коснулись и других номинаций. В частности, продюсерам классических альбомов теперь достаточно представить на рассмотрение Академии хотя бы одну запись (ранее необходимо было представить три). Кроме того, классические сборники могут претендовать на премию только в том случае, если более половины произведений написаны хотя бы за пять лет до выдвижения на "Грэмми".Леди Гага, по факту являющаяся самым успешным поп-музыкантом 2009 года, не была представлена в номинации "Лучший новый артист" на "Грэмми"-2010. Это объяснялось тем, что годом ранее ее композиция "Just Dance" уже фигурировала в номинации "Лучшая танцевальная запись". Песня Леди Гаги проиграла треку французского электронного дуэта Daft Punk "Harder, Better, Faster, Stronger". Однако сама исполнительница из-за существовавших на тот момент правил номинирования потеряла возможность быть представленной в категории "Лучший новый артист" в следующем году."The Fame", дебютный альбом Леди Гаги, был выпущен в августе 2008 года. В ноябре 2009 году в продажу поступила вторая студийная работа певицы - "The Fame Monster". На "Грэмми"-2010 Леди Гага была представлена в пяти номинациях, но получила всего две премии - за ""Лучшую танцевальную композицию" и "Лучший электронный альбом". В настоящее время исполнительница работает над третьим диском.
