
Запуск шаттла "Дискавери" вновь перенесен, на этот раз - на 2011 год. Как сообщает 3 декабря Associated Press, NASA планирует запустить космический челнок не раньше февраля следующего года.Очередная заминка обусловлена необходимостью дополнительных проверок в связи с обнаружением во внешнем топливном баке челнока нескольких трещин. Следующая попытка запуска "Дискавери" намечена на 3 февраля 2011 года. Отмечается, что ради запуска "Дискавери" NASA придется перенести старт другого шаттла - "Индевора". Его пуск был намечен на конец февраля.Нынешний полет станет для "Дискавери" последним. Челнок доставит на Международную космическую станцию оборудование, а также гуманоидного робота по имени "Робонавт Второй".Первоначально челнок должен был стартовать к МКС 1 ноября, но запуску помешала плохая погода. Затем у "Дискавери" была обнаружена утечка топлива, а еще позже техники нашли во внешнем топливном баке челнока несколько трещин. В итоге шаттл пропустил все "окна" для запуска в 2010 году.
