
В Тихом океане пропала одномачтовая десятиметровая яхта с двумя россиянами на борту, сообщает в субботу интернет-издание "Морской бюллетень" со ссылкой на друзей яхтсменов.38-летний Анатолий Лау и 40-летняя Наталья Сафронова вышли на яхте "Паппи" (Puppy) из Лос-Анджелеса и намеревались дойти до Вануату в южной части Тихого океана. Последний раз их видели на Маршалловых островах, откуда они отплыли в период 12-15 мая на Таити. С тех пор на связь они не выходили.Яхта "Паппи" американская, однако яхтсмены всегда поднимали либо российский триколор, либо военно-морской Андреевский флаг, отмечает интернет-издание.
