
Активы компании "Исток", производителя одноименной водки и шампанского "Золотая коллекция", будут выставлены на аукцион. Об этом пишет газета "Коммерсант". Начальная продажная цена активов составит 2,8 миллиарда рублей.Продажи производственных мощностей "Истока" добивается Сбербанк, в начале марта текущего года предъявивший осетинской компании иски о возврате долгов на общую сумму 3,6 миллиарда рублей. Тогда же Сбербанк арестовал счета "Истока" на 2,4 миллиарда рублей. 19 марта суд удовлетворил иск Сбербанка к "Истоку", взыскав с производителя водки и шампанского 2,2 миллиарда рублей просроченного кредита, проценты на 150 миллионов рублей, а также неустойки и комиссии на 63 миллиона рублей.В перечень имущества "Истока", которое предполагается реализовать на торгах, включены заводы по выпуску водки и шампанского, а также оборудование. Рыночная стоимость указанных активов указана на уровне в 4,3 миллиарда рублей. Однако, по мнению экспертов, вся компания "Исток" стоит не более полутора миллиардов рублей."Коммерсант" отмечает, что бренды "Истока" не попали в имущество, заложенное Сбербанку. 1 апреля производитель уступил 15 торговых марок, в том числе водки "Исток" и "Ледокол", а также шампанское "Золотая коллекция", кипрской Rainfors Holdings LTD. Весь портфель брендов осетинской компании оценивается примерно в 30 миллионов долларов."Исток" был основан в 1995 году в Беслане. По итогам 2008 года компания стала крупнейшим производителем шампанского в России, заняв 22 процента рынка. Однако из-за падения доходов в 2009 году "Исток" был вынужден значительно сократить производство шампанского. В начале 2010 года на "Исток" подал в суд также банк ВТБ, потребовавший у производителя возврата 11 миллионов евро.
