
Корпорация Google купила британскую компанию Phonetic Arts, специализирующуюся на разработке голосовых интерфейсов. Об этом сообщается в блоге поисковика.C помощью технологий Phonetic Arts Google планирует снабдить собственные сервисы "голосом" и таким образом научить их "разговаривать" с пользователями.Как отмечается, разработки Phonetic Arts в первую очередь касаются синтезирования речи с помощью заранее записанных фрагментов. В Google не уточнили, для каких именно сервисов будет запущен голосовой интерфейс.В настоящий момент "разговаривать" с пользователями умеет онлайн-переводчик Google Translate. Этот сервис может автоматически воспроизвести переведенный текст более чем на 30 языках, в том числе на русском.
