
Организация "Исламское государство Ирак" (иракское отделение "Аль-Каеды") взяла на себя ответственность за тройной теракт в Багдаде 4 апреля. Об этом сообщает AFP.В размещенном в интернете заявлении говорится, что взрывы 4 апреля, в результате которых погибли более 40 человек и около 200 получили ранения, были частью "пятой волны" наступления "Аль-Каеды" на правительство Ирака, которая началась в середине 2009 года.Целями тройного теракта были багдадские представительства Ирана, Египта и Германии. Взрыв у здания немецкой дипмиссии мог также быть направлен против расположенных поблизости представительств Испании и Сирии. Три автомобиля, управляемые террористами-смертниками, взорвались практически одновременно, с разницей в несколько минут.Спустя два дня, 6 апреля, в Багдаде произошел новый теракт - шесть бомб взорвались в нескольких жилых районах иракской столицы. В результате взрывов 34 человека погибли, более 100 получили ранения. Иракские власти связывали активизацию террористов с проходящим в Ираке формированием нового правительства, которое началось после состоявшихся 7 марта 2010 года парламентских выборов.
