
Крупнейшая российская частная нефтяная компания "Лукойл" получила право на геологоразведку участка на шельфе Румынии, пишет газета "Коммерсант" со ссылкой на национальное агентство по минеральным ресурсам Румынии. Информация об этом также появилась и в румынских СМИ."Лукойл" будет проводить геологоразведку вместе с американской компанией Vanco International - они подали совместную заявку. Как распределяются доли компаний в консорциуме, пока неизвестно. Ранее "Лукойл" уже сотрудничал с Vanco - на шельфе Ганы.По данным "Коммерсанта", соглашение о разработке месторождений планируется подписать в феврале 2011 года.У "Лукойла" в Румынии уже есть активы: этой компании принадлежит нефтеперерабатывающий завод  в городе Плоешти. А вот на шельфе Черного моря у россиян активов еще не было - "Лукойл" работал до этого на Каспийском и Азовском морях, а также в прибрежных водах Африки.Компания Vanco в России практически неизвестна. Зато у нее есть опыт работы на Украине - в 2006 году она выиграла конкурс на разработку Прикерченского нефтегазоносного участка шельфа. В 2008 году, впрочем, Кабинет министров в одностороннем порядке решил выйти из соглашения.
