
В Москве по подозрению в изнасиловании гражданки Эстонии задержали сотрудника ГИБДД. Об этом 2 июня сообщает агентство "Интерфакс" со ссылкой на источник в правоохранительных органах.Днем 1 июня к милиционерам, проезжавшим по Пехорской улице, обратилась 32-летняя эстонка. Она заявила, что примерно час назад неизвестный мужчина затащил ее в "Мицубиси", избил ее и изнасиловал. Уже через пять минут милиционеры увидели на Лухмановской улице автомобиль, похожий по описанию на упомянутый эстонкой. За рулем машины находился 35-летний мужчина, оказавшийся сотрудником ГИБДД.В отношении задержанного возбудили дело по статьям УК РФ 131 ("изнасилование") и 132 ("насильственные действия сексуального характера").
