
Причиной рекордных расходов государства на банковскую санацию - спасение Связь-банка за 142 миллиарда рублей - стала рискованная финансовая политика кредитного учреждения, выражавшаяся в неудачной игре на бирже и сомнительных операциях с участием офшорных фирм. Об этом пишут "Ведомости".Как отмечает издание, команда из Внешэкономбанка, начавшая оздоровление Связь-банка в сентябре 2008 года, обнаружила, что 60 процентов клиентских ссуд кредитной организации были необеспеченными. Кроме того, "скрытый убыток" от операций с ценными бумагами составил 30 миллиардов рублей.За период в конце 2007 - начале 2008 годов, когда ходили слухи о замене прежнего руководителя банка Геннадия Мещерякова на Аллу Алешкину (эта замена в итоге состоялась 11 февраля 2008 года), Связь-банк резко увеличил свой кредитный портфель. Активы оформлялись зачастую на подставных лиц, которые даже не знали, что осуществляют миллиардные сделки. В результате у банка образовалось множество "плохих долгов".В частности, Связь-банк предоставил кредит на 150 миллионов долларов компании ETIRC Aviation, которая вложила деньги в Eclipse Aviation. Последняя за счет инноваций пообещала строить самолеты за миллион долларов за штуку. Завод по строительству такого самолета (Eclipse 500) даже собирались строить в Ульяновске.В итоге Eclipse Aviation обанкротилась (реальная стоимость ее самолета оказалась в 2,5 раза выше), а вложения ETIRC Aviation и, соответственно, Связь-банка, прогорели. С этим кредитом сейчас разбираются правоохранительные органы, у которых есть подозрение на аферу. Шансов на возвращение хотя бы части средств у Связь-банка нет.Кроме того, Связь-банк выделил большие суммы на кредиты девелоперам в период, когда цены на землю и жилье в Москве и Подмосковье достигали максимумов. Большую часть вложенных миллиардов вернуть, скорее всего, тоже не удастся.В основном Связь-банк получал средства в этот период за счет депозитов. В частности, в кредитную организацию вложился владелец группы "Металлоинвест" Алишер Усманов. Как отмечает издание, его 700 миллионов долларов стали главным источником разбазаривания денег банком.Интересно, что в сентябре 2008 года предложение о санации Связь-банка получил ВТБ, но по итогам просмотра состояния организации, отказался ее спасать. В результате в игру пришлось вступить государству и ВЭБу.Связь-банк до кризиса входил в 50 крупнейших банков страны. После вмешательства ВЭБа он снова сумел выйти в плюс, заработав по итогам 2009 года два миллиарда рублей. В 2008 году убыток банка составил 55,7 миллиарда рублей.
