
За последние три года объем сделок на международном валютном рынке увеличился на 20 процентов, сообщается в пресс-релизе Банка международных расчетов (BIS). По данным BIS, ежедневно в ходе торгов покупается и продается валюты на 4 триллиона долларов. Для сравнения, расходы федерального бюджета США в 2009 финансовом году составили 3,5 триллиона долларов.Основной рывок был сделан на спотовом рынке (рынок мгновенных сделок по текущей цене), где рост составил 48 процентов. Объем торгов другими валютными инструментами рос куда медленнее - всего на 7 процентов. Спотовый рынок составляет около 37 процентов от всего объема валютных торгов.Главным центром валютной торговли остался Лондон, а ключевыми участниками - британские банки. Через руки островных банкиров проходит почти 37 процентов всех сделок. На втором месте США (18 процентов), на третьем - Япония (6 процентов). Далее следуют Сингапур, Гонконг и Швейцария, на которые приходится по 5 процентов оборота.За три года несколько сократилась доля доллара в общем объеме сделок и увеличилась роль японской иены. Тем не менее, основной парой, по которой проходят сделки, остается евро/доллар (28 процентов).Валютный рынок за последние три года стал более глобальным. Около 65 процентов сделок имеют трансграничный характер, остальные 35 процентов заключаются внутри локальных рынков.
