
Президент России Дмитрий Медведев подписал указы о помиловании 29 граждан Российской Федерации, осужденных по различным статьям Уголовного кодекса к небольшим срокам лишения свободы. Как уточняет пресс-служба Кремля, помилованы люди, получившие от 1 года до 3 лет за преступления, не повлекшие вреда для здоровья других людей.При рассмотрении ходатайств о помиловании особо учитывались факт явки с повинной, возмещение нанесенного материального ущерба потерпевшим, положительная характеристика из мест заключения, мнение региональных комиссий по помилованию и рекомендации глав регионов, отмечается на сайте президента. Там же можно ознакомиться с поименным списком помилованных.В мае прошлого года Медведев подписал указ о сокращении сроков рассмотрения ходатайств о помиловании для заключенных, впервые совершивших преступления небольшой и средней тяжести. Для осужденных за тяжкие преступления эти сроки остались прежними.Ранее министр юстиции России Александр Коновалов выступил за упрощение процедуры помилования. Он признал, что существующий механизм помилования "довольно громоздкий": пока заявление о помиловании преодолевает все бюрократические инстанции, заключенный может выйти на свободу по условно-досрочному освобождению. "Тем самым УДО - это та ниша, которая, по сути, перекрывает помилование", - отметил министр.За последние 10 лет число помилований в России резко сократилось. По данным Федеральной службы исполнения наказаний, в 2000 году были помилованы 13 тысяч человек, в 2003 году - 187 человек, в 2004 - 72 человека, в 2005 - 42, в 2006 - девять человек, а в 2007 - ни одного.Право на помилование (полное или частичное освобождение осужденного от наказания, смягчение приговора, снятие судимости) закреплено за президентом РФ в Конституции. При этом о помиловании может просить только тот осужденный, который признал свою вину, следствие по делу которого завершено и вынесен соответствующий приговор суда, который вступил в силу.
