
Источник в администрации президента Ирана опроверг сообщения о покушении на Махмуда Ахмадинеджада, якобы произошедшем в городе Хамадан. Об этом сообщает иранский телеканал Press TV.Ранее сообщалось, что 4 августа преступник бросил самодельную гранату в кортеж президента, несколько человек получили ранения, однако сам Ахмадинеджад не пострадал. Преступник, по данным СМИ, был схвачен. После в тот же день президент выступил с лекцией, которую транслировали в прямом телеэфире, но о попытке покушения не сказал ни слова.Стоит отметить, что и ранее, когда неофициальные источники сообщали о покушении на президента Ирана, официальные лица эту информацию опровергали. Так, в 2005 году сообщалось, что кортеж Ахмадинеджада попал под обстрел в провинции Систан-Белуджистан, в результате чего погиб охранник. Однако в правительстве заявили, что автомобиль, подвергшийся нападению, не входил в президентский кортеж, а сам Ахмадинеджад в этот момент находился в другом городе.
