
Российский турист Адель Борисов, пропавший без вести, находясь на отдыхе в Гренландии, являлся сотрудником генконсульства РФ во Франкфурте-на-Майне, сообщается на сайте российского МИДа.35-летний дипломат проводил отпуск на небольшом острове Кулусук, расположенном у восточного гренландского побережья.По данным "Интерфакса", последний раз его видели 3 января, когда он покинул гостиницу, чтобы совершить пешеходную прогулку по острову.6 января Адель Борисов был объявлен в розыск. Спасатели не исключают, что он мог провалиться под лед во время прогулки. Развернута широкомасштабная спасательно-поисковая операция с привлечением вертолетов.Как отмечается в официальном сообщении МИДа РФ, российское посольство в Дании находится в тесном контакте с датскими и местными гренландскими властями для координации усилий по поиску российского гражданина.
