
Российский игрок "Челси" Юрий Жирков пообещал ответить на критическое замечание владельца московского "Спартака" Леонида Федуна своей игрой в матче этих команд в Лиге чемпионов, пишет издание "Спорт-Экспресс". После первого матча "Спартак" - "Челси" в Москве, Федун сказал, что Жиркову удаются голевые удары раз в пять лет."Теперь очень хочу господину Федуну показать, что он меня явно недооценивает", - сказал Жирков. Матч четвертого тура группового турнира "Челси" - "Спартак" состоится 3 ноября в Лондоне. Игра начнется в 22:45 по московскому времени и будет показана в прямом эфире на канале НТВ.Матч третьего тура между "Спартаком" и "Челси" прошел 19 октября в Москве и завершился со счетом 2:0 в пользу лондонцев. Первый гол в матче дальним ударом забил Жирков, для которого этот мяч стал первым за "Челси". Второй гол на счету Николя Анелька.После трех туров в группе F у "Челси" девять очков, у "Спартака" - шесть, у "Марселя" - три, у "Жилины" - ноль.
