
В зоопарке Living Coasts, что в английском Торквее (графство Девон), создали скульптурную композицию по мотивам творчества Дэмиена Херста, сообщает The Art Newspaper.Отправной точкой послужила работа Херста "Разделенные мать и дитя" (Mother and Child Divided) - корова и теленок, законсервированные в формальдегиде в гигантских аквариумах. Созданная в Торквее композиция называется "Разделенные пингвин и еда" (Penguin and Food Divided). В одном аквариуме законсервированы африканский пингвин и его птенец, в другом - рыбки, основная пища пингвинов. При этом, в отличие от работ Херста, ни одно живое существо не пострадало - при создании произведения были использованы игрушки.По словам директора зоопарка Элейн Хейс (Elaine Hayes), скульптура представляет собой комментарий к сложившейся экологической ситуации, из-за которой численность популяции африканских пингвинов в дикой природе неуклонно снижается. Композиция должна передавать зрителю ощущение страдания, с которыми пингвины сталкиваются ежедневно.
