
Житель городка Мехико в штате Миссури поймал козла, путешествовавшего по городу в течение десяти дней и успевшего обзавестись страницей в социальной сети Facebook, сообщает Missourinet.com. Заарканить животное удалось местному жителю по имени Мервин Бичи.Мужчина увидел козла разгуливающим по городу и решил его поймать. Для этого он последовал за козлом верхом на лошади, после чего набросил на него лассо. Где теперь находится козел, не уточняется. Возможно, его забрали сотрудники службы надзора над бездомными животными.Впервые козел был замечен на улицах Мехико 21 августа. После этого его время от времени видели в разных частях города. Некоторые очевидцы даже успели заснять его на видео.Вскоре после того как козла впервые увидели в Мехико, у него появилась собственная страница в Facebook. Первоначально блуждающим по городу животным заинтересовались только несколько сотен местных жителей, а уже через несколько дней козел стал настолько популярным, что у него появились поклонники из Польши и даже Малайзии (всего более девяти тысяч человек).Несмотря на то что путешествие козла закончилось, энтузиасты, ведущие страницу от его имени, продолжают публиковать истории из жизни животного в Facebook.
