
Шведский инвестиционный банк HQ Bank будет продан своему конкуренту Carnegie. Это произойдет после того, как регуляторы отозвали все лицензии HQ, сообщает AFP. Сумма сделки составит 268 миллионов шведских крон (29 миллионов евро).Сделка уже получила одобрение Шведской государственной Финансовой инспекции (FI). Покупка предполагает, что Carnegie возьмет на себя все обязательства банка и продолжит его финансовые операции.В последнюю неделю HQ был закрыт, поскольку в отсутствии покупателя мог бы подвергнуться мощному давлению на ликвидность и разориться. Первоначально FI не одобрило план Carnegie купить HQ, но затем сменила свою позицию.Лицензия у HQ была отозвана за неоднократное нарушение нормативов и серьезных дефицитов при выполнении торговых операций банка. После этого банк начал процесс принудительной ликвидации.HQ управляет средствами в размере 6,3 миллиарда евро от 20 тысяч инвесторов. Организация вновь начнет работу 7 сентября.
