
В параде, посвященном 65-летию Победы примет участие рота почетного караула Войска польского, пишут "Ведомости".Член президиума общественного совета при Минобороны Руслан Пухов считает, что приглашение польских военных на парад Победы должно способствовать ослаблению антироссийских настроений в Польше, и в целом положительно отразиться на отношениях двух стран. По словам историка Алексея Исаева, приглашение Польши можно считать "восстановлением исторической справедливости" - около 100 тысяч поляков принимали участие в штурме Берлина. Кроме того, поляки были единственными иностранцами, которые участвовали в параде Победы на Красной площади в 1945 году.Ранее стало известно о том, что 9 мая 2010 года по Красной площади пройдут войска стран антигитлеровской коалиции общей численностью порядка тысячи человек. От Франции в параде примут участие летчики эскадрильи "Нормандия - Неман", от Великобритании - солдаты Уэльского полка, от США - подразделение, исторически связанное со встречей союзников на Эльбе в 1945 году.Также впервые в истории в параде примут участие представители стран СНГ, а также Литвы, Латвии и Эстонии. Единственное из государств на постсоветском пространстве, которое не получило приглашения на парад 65-летия Победы - Грузия. Ранее управляющий делами президента РФ Владимир Кожин говорил, что в Москве, прежде всего, не хотят видеть президента Михаила Саакашвили, однако это не относится к "грузинскому народу". Формальной причиной для того, чтобы не приглашать Грузию на парад, стал ее выход из СНГ.
