
Личный состав российской авиабазы в Канте приведен в повышенную боеготовность в связи с беспорядками в Киргизии, сообщает "Интерфакс" со ссылкой на источник на базе.В настоящее время подразделения российских войск сохраняют нейтралитет и не вмешиваются в события. Тем не менее, увольнения и выход в город для военнослужащих отменены, усилена охрана особо важных объектов.Пока инцидентов с местными жителями не было; никто из них на территорию базы попасть не пытался.Кант расположен в 20 километрах от Бишкека, где в настоящее время продолжаются беспорядки. В столкновениях оппозиционеров и правоохранительных органов, по последним данным, погибли несколько человек, около ста были ранены.Мятежники пытаются взять штурмом правительство. Их отгоняют слезоточивым газом и резиновыми пулями; к месту событий выдвинулась бронетехника.Ранее беспорядки были зафиксированы в Таласе и Нарыне. Недовольство мятежников вызвало то, что власти страны не выполнили их ультиматум - оппозиция требует отмены ряда коммунальных тарифов и снятия с государственных должностей родственников президента Киргизии Курманбека Бакиева.
