
Для обвиняемого в нападении на актера Андрея Зиброва, в результате которого тот лишился глаза, потребовали пять лет лишения свободы. Об этом РИА Новости заявил адвокат актера Леонид Гержой. По его словам, Зибров также потребовал возместить ему прямой ущерб в сумме 70 тысяч рублей и компенсировать моральный вред в размере пяти миллионов рублей.Нападение на актера произошло в ночь на 24 апреля 2010 года около одного из ночных клубов Петербурга. В результате выстрела из травматического пистолета Зибров потерял глаз.Обвиняемый в суде признал "сам факт события", но заявил, что все произошло по неосторожности и без злого умысла. При этом он уклонялся от конкретных высказываний о том, в какой форме было совершено преступление. Обвинение ему предъявлено по статье "умышленное причинение тяжкого вреда здоровью".Ранее сообщалось, что к жене Зиброва стали приставать двое молодых людей, а когда актер заступился за нее, в него выстрелили. В то же время, по данным агентства "БалтИнфо", конфликт произошел в гардеробе клуба между женой Зиброва и неизвестной девушкой. После этого уже возник конфликт между актером и двумя молодыми людьми, который завершился стрельбой. Защита обвиняемого утверждает, что Зибров сам спровоцировал нападение, так как делал резкие движения и повышал голос.Сообщалось, что в конфликте принимали участие два уроженца Петербурга в возрасте 25 лет. По сведениям "БалтИнфо", обвиняемого зовут Антон Ивченко. Второй участник конфликта проходит по делу в качестве свидетеля.Вынесение приговора ожидается в пятницу, 8 октября.
