
Один из районных судов Минска рассмотрит уголовное дело о распространении порнографии, по которому проходит некий гражданин Польши. Об этом сообщает БЕЛТА со ссылкой на Генеральную прокуратуру Белоруссии.
Имя фигуранта дела не называется. В прокуратуре сообщили только, что этот человек является "видным деятелем одной из религиозных конфессий".
По данным следствия, гражданин Польши распространял порнографические материалы среди жителей Белоруссии. В связи с этим было возбуждено дело по статье 343 Уголовного кодекса республики. Она предусматривает наказание в виде лишения свободы сроком до четырех лет. Материалы дела уже переданы в суд.
Находится ли гражданин Польши в настоящее время под стражей, прокуратура не уточняет.
