
Девять из десяти брендов назвали социальные медиа важными для своего бизнеса и увеличат в 2010 году расходы на рекламу в них, пишет NetImperative со ссылкой на исследование, проведенное советом по социальным медиа отраслевой организации Internet Advertising Bureau. Исследователи опросили 80 руководителей маркетинговых отделов.Треть рекламодателей намерена в текущем году потратить на социальные сети и подобные сервисы от 6 до 20 процентов интернет-бюджетов. В прошлом году на такие траты были готовы лишь 14 процентов компаний. Всего 7 процентов рекламодателей никак не используют социальные медиа, в то время как 22 процента сделали их ключевым компонентом своей коммуникационной стратегии.Каждый пятый крупный рекламодатель использует социальные медиа в большинстве кампаний. 27 процентов опрошенных опробовали этот сегмент и намерены повторить опыт. Еще 23,5 процента применяют социальные медиа в спецпроектах.Самым главным недостатком социальных медиа три четверти респондентов назвали сложность оценки объема выручки на инвестиции. 64 процента маркетологов считают не развитыми средства измерения показателей кампании в целом. Свыше половины отметили, что для наиболее эффективного использования социальных медиа рекламщикам не хватает образования.
