
Старт шаттла "Дискавери" из-за погодных условий отложен на 24 часа, сообщает Agence France-Presse. Планировалось, что челнок должен отправиться к МКС вечером 4 ноября. Новое время запуска - 22:03 пятницы по московскому времени (вероятность запуска с оглядкой на прогноз погоды составляет 60 процентов).Это уже четвертый перенос даты запуска космического челнока. Изначально старт "Дискавери" был назначен на первое ноября 2010 года, но 18 октября специалисты обнаружили утечку топлива в системе двигателей, обеспечивающих коррекцию положения челнока на орбите и задействованных при посадке. Сообщалось, что ремонтные работы не займут много времени, однако они затянулись, и в итоге запуск был перенесен сначала на второе число, затем на третье и, наконец, на четвертое.Нынешний полет шаттла должен стать последним в его карьере. Помимо оборудования "Дискавери" доставит на Международную космическую станцию андроида по имени Робонавт Второй, который сможет выполнять несложные бытовые операции. Подробнее о роботе можно прочитать тут.
