
Воронежское акционерное самолетостроительное общество (ВАСО) на треть сократит поставки ближнемагистрального пассажирского самолета Ан-148. Газета "РБК daily" пишет, что в 2010 году ВАСО сможет передать заказчикам не больше шести лайнеров вместо ранее обещанных девяти.ВАСО уже предупредило компанию "Ильюшин Финанс", которая является крупнейшим заказчиком Ан-148, о корректировке производственной программы на 2010 год. До конца года ВАСО сможет в лучшем случае сдать шесть самолетов. Источники газеты пояснили, что проблема с локализацией производства лайнера в России возникла весной 2009 года, так как украинские поставщики комплектующих не могли справиться с большим объемом заказов.В соответствии с планом в этом году ВАСО собиралось выпустить девять лайнеров, в 2011 году - 16, а в 2012 году - 24. После 2012 года ежегодно будет собираться 24 самолета Ан-148 вместо планировавшихся ранее 36 машин.Ан-148 - российско-украинский ближнемагистральный самолет, который производится на ВАСО и на киевском авиационном заводе "Авиант". К январю 2010 года было произведено пять Ан-148, а первым эксплуатантом лайнера стала в середине 2009 года украинская компания "АэроСвит". В России Ан-148 начал летать в самом конце 2009 года.До 2024 года Объединенная авиастроительная корпорация, в которую входит ВАСО, планирует реализовать 340 Ан-148 всех модификаций. В проект вложено около 400 миллионов долларов, а стоимость одного самолета составляет 24-30 миллионов."Ильюшин Финанс", занимающаяся продажами Ан-148, уже собрала на этот самолет 110 заказов, из которых 60 твердые.Самолет Ан-148 рассчитан на транспортировку 70-80 пассажиров на региональных или ближнемагистральных авиалиниях длиной до 5 тысяч километров. Крейсерская скорость самолета составляет 780-850 километров в час, а высота полета - до 12,2 километра.
