
Представитель экстремистского движения "Талибан" Заби Улла (Zabeeh Ullah) опроверг слухи об аресте его лидера муллы Омара, сообщает сайт иранского телеканала Press TV. Заби Улла уточнил, что мулла Омар все еще находится в Афганистане, и назвал сообщения о его поимке пропагандистским ходом западных СМИ.Между тем мулла Абдул Салам Ханафи (Abdul Salam Hanafi), руководивший афганской провинцией Урузган при режиме талибов, заявил, что сейчас мулла Омар находится в пакистанском городе Карачи, где его укрывают местные власти.Источником слухов об аресте Муллы Омара, бывшего фактическим руководителем Афганистана в 1996-2001 годах, стал Брэд Тор (Brad Thor), американский писатель, автор триллеров-бестселлеров. Впервые о захвате основателя "Талибана" он написал в своем блоге на сайте Big Government 10 мая 2010 года. Произошел арест якобы еще в марте в Карачи, его произвели пакистанские власти. Публикации Тора о поимке муллы продолжались весь май, последняя датирована 10 июня.По всей видимости, сообщение об аресте муллы Омара разошлось по СМИ из-за текста, опубликованном на Big Government в День независимости США, 4 июля. Его автор, основатель сайта, знаменитый сетевой журналист Эндрю Брейтбарт (Andrew Breitbart), упомянул об аресте муллы. Он отметил, что эти сообщения подтвердили военные, служащие в Афганистане, и не опровергли сотрудники администрации президента США Барака Обамы и Пентагона.
