
Бывший капитан "Милана" и сборной Италии по футболу Паоло Мальдини заключил сделку с дизайнерской компанией Pretty Green, принадлежащей экс-вокалисту брит-поп группы Oasis Лиаму Галлахеру. Об этом спортсмен рассказал газете The Sun.По словам Мальдини, он всегда считал младшего из братьев Галлахеров настоящей "иконой стиля" и восхищался его манерой одеваться. Объясняя свое решение вложить деньги в модный бизнес музыканта, футболист отметил, что счел Pretty Green подходящей компанией для инвестиций."Мне не хотелось делать вливания в неизвестное предприятие. И поскольку у меня появилась возможность вложиться во что-то стоящее, я не стал ее упускать", - пояснил Мальдини. В беседе с изданием бывший игрок "Милана" заметил, что его сотрудничество с Галлахером должно получиться весьма плодотворным, поскольку "и музыканты, и спортсмены всегда влияли на формирование современной моды".Сколько именно денег Паоло Мальдини вложил в развитие компании Лиама Галлахера, не уточняется. Сам экс-фронтмен Oasis не прокомментировал свое сотрудничество со знаменитым спортсменом.Примечательно, что Мальдини дружит с братом Лиама - Ноэлем Галлахером, с которым у бывшего вокалиста Oasis несколько месяцев назад произошел конфликт, приведший к развалу группы. Как Ноэль Галлахер отреагировал на новость о том, что футболист стал партнером его брата, неизвестно.Лиам Галлахер основал лейбл Pretty Green в марте 2009 года. По признанию музыканта, заняться дизайном и производством одежды его вынудило то, что "в магазинах продается полный отстой". После распада Oasis артист сосредоточился на развитии своего фэшн-детища и уже в октябре представил первую коллекцию созданных по его эскизам вещей.
