
Главный тренер английского футбольного клуба "Ливерпуль" Рафаэль Бенитес ушел в отставку. Об этом сообщает официальный сайт клуба. Контракт испанского специалиста с "Ливерпулем" был расторгнут по взаимному соглашению сторон. Кто входит в число кандидатов на пост наставника команды, не уточняется.Бенитес возглавил "Ливерпуль" в 2004 году. Под руководством испанского тренера английский клуб дважды - в сезоне-2004/05 и в сезоне-2006/07 - вышел в финал Лиги чемпионов, где оба раза играл с Миланом. В 2005 году "Ливерпуль" победил, а в 2007 году уступил в финальном матче.Выиграть чемпионат Англии с "Ливерпулем" Бенитесу не удалось ни разу. Лучшим результатом его команды стало второе место по итогам сезона-2008/09. В сезоне-2005/06 "Ливерпуль" выиграл Кубок страны.В чемпионате Англии сезона-2009/10 "Ливерпуль" занял лишь седьмое место. В групповом турнире Лиги чемпионов команда Бенитеса заняла третье место, а в Лиге Европы дошла до полуфинала, где уступила мадридскому "Атлетико". В ходе сезона в СМИ регулярно появлялись сообщения о возможной отставке Бенитеса.Бенитес считается основным претендентом на должность главного тренера миланского "Интера". Что касается "Ливерпуля", то его, по данным букмекеров, может возглавить Кенни Далглиш, уже тренировавший этот клуб с 1985 по 1991 годы.
