
Родственники горняков, которых завалило в шахте на севере Чили, провели церемонию, посвященную месяцу со дня заточения их близких под землей. Как передает AFP, 5 сентября участники церемонии собрались у места завала, воткнули в землю 32 чилийских и один боливийский флаг (в шахте находятся 32 чилийца и один рабочий из Боливии) с именами шахтеров, после чего стали хором петь оптимистичные песни.Пение сопровождалось аккомпанементом флейт и духовых инструментов.На церемонии присутствовал также министр горной промышленности Чили, который громко зачитал имена всех шахтеров под ободряющие возгласы собравшихся.Родственники рассказали журналистам, что, хотя ситуация вокруг оказавшихся под землей шахтеров привлекла внимание всего мира, а сами они уже стали национальными героями, горняки чувствуют себя крайне подавлено, поскольку по-прежнему остается неясным, когда их смогут поднять на поверхность.Кроме того, некоторые из родственников, пообщавшись с шахтерами с помощью установленной видеосвязи, пришли к выводу, что подобные сеансы лишь расстраивают горняков, которые переживают за эмоциональное состояние своих близких.Авария на шахте Сан-Хосе произошла 5 августа 2010 года. Там произошел обвал породы, в результате 33 человека оказались замурованы под землей на глубине 700 метров. Спасателям удалось связаться с шахтерами - всем им удалось выжить - лишь 22 августа.В настоящее время ведутся работы по бурению тоннеля, по которому планируется вывести горняков на поверхность. Однако из-за опасности нового обрушения работа идет медленно; спасатели высказывают опасения, что освободить рабочих удастся не раньше, чем к концу года.Пока же через существующее узкое отверстие, связывающее место заточения шахтеров с поверхностью, им передают еду, письма от родных, газеты и другие вещи, способные улучшить их физическое и психологическое состояние.
