
Бывший чемпион мира по боксу в категории до 79,4 килограмма Антонио Тарвер бросил вызов братьям Кличко. Тарвер, который 15 октября проведет свой первый бой в тяжелом весе, заявил, что украинцы никогда не встречались с соперником его уровня и, если он выйдет на ринг против братьев Кличко, то сможет победить обоих, сообщает интернет-издание boxingscene.com.Тарвер, которому 21 ноября исполнится 42 года, отметил, что у него есть опыт, талант и высокий уровень мастерства. По словам американского боксера, сила его удара может стать неприятным сюрпризом для соперников в тяжелом весе. Первым из этих соперников 15 октября станет Нахи Агилера из Доминиканской Республики.На профессиональном ринге Тарвер провел 33 боя, одержал 27 побед (19 - нокаутом) и потерпел шесть поражений. Самыми известными поединками Тарвера стали три его боя с Роем Джонсом-младшим, два из которых завершились победами Тарвера.Что касается братьев Кличко, то каждый из них по разу выйдет на ринг до конца 2010 года. Виталий Кличко, владеющий чемпионским титулом WBC (Всемирный боксерский совет), 16 октября встретится с американцем Шэнноном Бриггсом.Чемпион мира по версиям IBF (Международная федерация бокса) и WBO (Всемирная боксерская организация) Владимир Кличко выйдет на ринг 11 декабря; по данным сайта boxrec.com, его соперником станет британец Дерек Чисора.
