
Канал Fox News получил привилегированное место в первом ряду брифинг-центра в Белом доме, сообщает Associated Press.Представитель Fox займет место репортера Associated Press, который отныне будет располагаться в первом ряду по центру. Раньше центральное место занимала Хелен Томас, представлявшая United Press International и Hearst News Service. 89-летняя журналистика ушла в отставку из-за публикации видеоролика, запечатлевшего ее резкие комментарии в адрес политики Израиля по отношению к Палестине.В заявлении Ассоциации корреспондентов Белого дома (White House Correspondents Association) сообщается, что повышение Fox News стало результатом "многолетней работы и проявленной заинтересованности".Осенью 2009 года отношения между Fox News и администрацией президента Обамы сильно ухудшились. Администрация демократов обвинила телекомпанию в предвзятой позиции и чрезмерным симпатиям к республиканцам. Барак Обама начал игнорировать канал Fox, перестав отвечать на приглашения принять участие в ток-шоу канала и других его проектах. Со временем администрация была вынуждена смягчить свою позицию, так как в поддержку Fox News выступили другие СМИ, в том числе прямые конкуренты, например, CBS.
