
В ближайшем будущем ученики украинских школ начнут изучать новый предмет - основы предпринимательства. Как следует из сообщения, размещенного на сайте премьер-министра страны Юлии Тимошенко, разработать программу введения этой дисциплины в трехмесячный срок поручено министерству образования и науки Украины.Как скоро изучение основ предпринимательства станет обязательным для всех украинских школьников, пока неизвестно. О реакции учителей на известие о предстоящем нововведении пока также не сообщается.Помимо разработки и введения нового предмета в образовательную программу правительство Украины намерено сосредоточиться и на подготовке квалифицированных кадров из числа школьников страны. По мнению украинского руководства, эта мера поможет удовлетворить потребность малого и среднего бизнеса в квалифицированных рабочих.
