
Футболист исландского клуба "Стьярнан" Халлдор Орри Бьорнссон изобразил рождение ребенка, отмечая победный гол, забитый им в матче чемпионата страны с клубом "Селфосс". Бьорнссон засунул футбольный мяч под футболку, изображая беременную женщину, а затем лег на газон, после чего партнеры по команде помогли ему "родить"."Стьярнан" обыграл "Селфосс" со счетом 3:2, причем каждый из голов футболисты "Стьярнана" отмечали необычным способом. Видеоролик с отмечанием голов игроками "Стьярнана" выложен на YouTube.На девятой минуте встречи при счете 1:0 в пользу "Селфосса" отличился игрок "Стьярнана" Эллерт Хрейнссон. Хрейнссон вначале изобразил радость по поводу забитого мяча, а потом внезапно остановился. К игроку подбежал партнер по команде, который изобразил, что он "заводит" Хрейнссона (как старый автомобиль), после чего Хрейнссон продолжил праздновать гол.На 15-й минуте "Стьярнан" вышел вперед благодаря голу Атли Йоханссона. Забив мяч, этот футболист упал на газон, как будто потерял сознание, а партнеры по команде побежали его "спасать".Бьорнссон забил свой гол на 78-й минуте и увеличил преимущество "Стьярнана" в счете до двух мячей. На 80-й минуте "Селфосс" отыграл один гол, но добиться большего не сумел.Футболисты "Стьярнана" получили известность в июле 2010 года благодаря необычным способам отмечать голы. В частности, популярность в интернете приобрели видеоролики, на которых игроки исландского клуба изображают рыбалку и езду на велосипеде. СМИ сообщали, что игроки "Стьярнана" специально отрабатывают свои способы празднования голов на тренировках."Стьярнан", набравший в 15 матчах чемпионата Исландии 20 очков, занимает шестое место в турнирной таблице. Всего в высшей лиге исландского первенства принимают участие 12 команд.
