
Драма о жизни чернокожей девочки-подростка в Гарлеме "Тужься" (Precious) получила пять наград американской премии независимого кино Independent Spirit Awards и признана лучшим фильмом года, сообщает AFP.Помимо главной премии за лучший фильм картина "Тужься" режиссера Ли Дэниэлса удостоена наград за лучший сценаристский дебют, лучшую режиссуру, лучшую главную женскую роль (награда досталась Габори Сидиби) и лучшую женскую роль второго плана. На последнюю номинацию претендовала Дина Корзун за роль в фильме "Холодные души", однако жюри Independent Spirit Awards отдало предпочтение актрисе Мо'Ник.Картина "Тужься" претендует на "Оскар" в номинациях за лучший фильм и за лучшую режиссерскую работу. Фильм рассказывает о жизни 16-летней негритянки с избыточным весом, беременной вторым ребенком. На популярном фестивале независимого кино Sundance картина "Тужься" была удостоена рядом наград, в том числе и за лучшую драму.Среди других триумфаторов премии Independent Spirit Awards, которую традиционно вручают накануне "Оскара" - Джефф Бриджесс, сыгравший главную роль в фильме  "Сумасшедшее сердце". Бриджесса называют одним из главных претендентов на "Оскар". Церемония вручения "Оскара" состоится 7 марта в Лос-Анджелесе.Independent Spirit Awards вручается с 1984 года и традиционно предваряет церемонию вручения "Оскара". В разное время победителями премии становились "Криминальное чтиво" Квентина Тарантино, "Трудности перевода" Софии Копполы и "Рестлер" Даррена Аранофски.
