
В Казахстане отменен судебный запрет на публикацию любой информации, порочащей президентского зятя Тимура Кулибаева. Об этом сообщает "Интерфакс".Суд Медеуского района Алма-Аты, наложивший запрет, теперь отменил собственное постановление.Напомним, что ранее суд, куда обратился родственник президента, удовлетворил его иск и наложил арест на тиражи пяти газет, опубликовавших компрометирующую информацию в отношении Кулибаева ("Республика", "Взгляд", "Голос Республики", "Курсив" и "Курсив-Ньюс").Кроме того, решение суда, согласно желанию президентского зятя, запрещало любым СМИ и вообще любым лицам "публиковать и распространять любую информацию", порочащую честь и достоинство Тимура Кулибаева.Запрет вызвал резкую критику как в самом Казахстане, так и за рубежом. Представитель ОБСЕ по вопросам свободы СМИ Миклош Харашти расценил действия властей в данном случае как "опасные попытки цензуры". "Убийство гонца, принесшего дурные вести, - старая привычка автократии", - отметил он.Тимур Кулибаев женат на средней дочери Нурсултана Назарбаева, Динаре. Он занимает пост заместителя председателя правления Фонда национального благосостояния "Самрук-Казына" (фонда, управляющего государственными активами).Поводом для судебного иска с его стороны стало появление в СМИ компрометирующих материалов, с которыми выступил бывший владелец казахстанского БТА-банка Мухтар Аблязов. Аблязов обвинил президентского родственника в получении многомиллионной взятки от китайской компании. Последней, по утверждению банкира, были проданы по заниженной цене активы, принадлежавшие Казахстану.Сам Аблязов в 2009 году был отстранен от должности президента БТА-банка, это произошло после того, как банк был национализирован властями (новым владельцем стал фонд "Самрук-Казына"). Бывший владелец заявил, что банк у него отобрали, и выразил намерение судиться с правительством Казахстана.
