
Группа вооруженных пиратов захватила у берегов Кении турецкое грузовое судно. Об этом 7 апреля сообщает Associated Press.По словам представителей военно-морской миссии Евросоюза, судно "Ясин" было похищено примерно в полдень по местному времени в 400 километрах от порта Момбасы. Водоизмещение судна составляет 36 тысяч тонн.В момент захвата на судне было 25 членов экипажа, о гражданстве которых пока неизвестно.Как отмечает агентство, в течение последних нескольких недель активность сомалийских пиратов значительно возросла. В настоящее время ими удерживается 17 судов, в заложниках остаются более 240 членов их экипажей.В 2008 году в связи с участившимися нападениями на торговые суда в территориальные воды Сомали были направлены корабли международной военно-морской миссии. В патрулировании вод, по которым проходит большое количество морских коммерческих маршрутов, принимают участие военные корабли стран НАТО, ЕС, Китая, России и Индии.29 марта 2010 года стало известно, что в Аденский залив прибыл новый отряд кораблей Тихоокеанского флота РФ в составе противолодочного корабля "Маршал Шапошников", танкера "Печенга" и морского буксира "МБ-37"
