
На базе ВДВ, расположенной в Московском военном округе, произошел пожар. Об этом 6 августа сообщает РИА Новости.Инцидент на территории базы хранения имущества ВДВ произошел 29 июля, однако известно о нем стало только сейчас. По заявления пресс-службы военной прокуратуры МВО, в результате пожара, возникшего от сильного порыва ветра, сгорело хранилище с имуществом производственно-технического назначения.По факту произошедшего была проведена проверка, которая выявила, что командир базы Юрий Черных не принял "необходимые меры по противопожарной защите военного имущества". В частности Черных не позаботился о создании запретной зоны вокруг базы, очистке прилегающей к объекту территории от высохшей травы и растительности, а также в надлежащем порядке не укомплектовал часть средствами пожаротушения.В связи с этим в окружной военной прокуратуре настаивают на возбуждении в отношении полковника Черных уголовного дела по статье 293 УК РФ - "халатность".Примечательно, что ранее сообщалось и о другом пожаре на военном объекте в Подмосковье, который также произошел 29 июля. Задним числом выяснилось, что на авиационно-технической базе Военно-морского флота РФ сгорели штаб, финансовая часть, клуб, два бокса автомобильного парка, 13 хранилищ авиационного имущества и 17 открытых площадок с автомобилями.По факту пожара на базе ВМФ было возбуждено уголовное дело; кроме того, президент РФ Дмитрий Медведев уволил начальника тыла ВМФ Сергея Сергеева, начальника морской авиации ВМФ Николая Куклева, его заместителя Сергея Рассказова, временно исполняющего обязанности заместителя начальника морской авиации по тылу Сергея Манакова, а также начальника базы, где произошел пожар, Виктора Биронта. В свою очередь главкому ВМФ РФ Владимиру Высоцкому было вынесено предупреждение о неполном служебном соответствии.Более того, 6 августа стало известно о возгорании недалеко от одной из воинских частей Главного центра предупреждения о ракетном нападении в Коломенском районе Подмосковья. Жертв и последствий удалось избежать благодаря пожарным, прибывшим на место ЧП и потушившим огонь.Напомним, пожары на военных объектах Московской области - одни из немногих, охвативших среднюю полосу России летом 2010 года. В результате природных пожаров по всей России уже погибли 50 человек. Огнем к настоящему моменту охвачено почти 500 тысяч гектаров.
