
Наследники Казимира Малевича и Фонд Гуггенхайма уладили спор вокруг безымянной картины классика русского авангарда (около 1916 года). Об этом говорится в пресс-релизе, выпущенном сторонами.Речь идет о супрематистской композиции, которая была одним из приблизительно 70 экспонатов на выставке Малевича в Берлине в 1927 году. Когда художнику пришлось срочно вернуться в Советский Союз, он доверил позаботиться о картинах своим друзьям. Малевич умер в 1935 году, картина наряду со многими другими осталась за рубежом. В 1942 году ее приобрела Пегги Гуггенхайм, работа стала одним из экспонатов ее музея в Венеции.Условия соглашения не называются, однако безымянная композиция останется в музее Пегги Гуггенхайм. Более того, в феврале в музее Гуггенхайма в Нью-Йорке откроется выставка Malevich in Focus: 1912–1922, на которой будут представлены шесть работ, не выставлявшиеся вместе с 1927 года. Помимо картины, о которой шла речь выше, на выставке покажут четыре работы, которые в 2008 году власти Амстердама передали наследникам Малевича в результате мирового соглашения.
