
Китайское государственное информационное агентство "Синьхуа" запустит круглосуточный англоязычный новостной телеканал. Он начнет вещание в тестовом режиме уже 1 мая 2010 года. Полноценный запуск нового телеканала запланирован на 1 июля, говорится в сообщении информагентства.За запуск канала отвечает китайская телекомпания China Network Corporation (CNC), которая принадлежит агентству "Синьхуа". Сообщается, что в эфире телеканала будут транслироваться мировые новости, а также новости бизнеса и культуры. Помимо этого в сетке вещания будут присутствовать отдельные передачи, посвященные событиям, происходящим в КНР.В сообщении "Синьхуа" также говорится, что телеканал будет осуществлять вещание через спутник и кабельные сети на территории Северной Америки, Европы, Африки, стран Азиатско-Тихоокеанского и других регионов. Руководители информагентства отмечают, что компания CNC сможет предоставить "альтернативный источник информации" зрителям по всему миру.Как отмечает агентство Associated Press, китайские власти недовольны тем, как мировые СМИ освещают происходящие в КНР события. По мнению руководства страны, зарубежные медиакомпании слишком предвзяты, и обращают внимание только на негативные новости.С 1 января 2010 года агентство "Синьхуа" начало круглосуточное телевизионное вещание на территории азиатских и ряда европейских стран. Все новостные программы транслируются на китайском языке. Также сообщалось, что телекомпания CNC планирует запустить специальный канал, посвященный финансам и бизнесу.
