
Памятник Александру Твардовскому будет установлен на набережной Тараса Шевченко в Москве. Об этом сообщает РИА Новости со ссылкой на председателя комиссии по монументальному искусству Мосгордумы Льва Лавренова.Департамент культуры предлагал на выбор набережную Шевченко и Страстной бульвар, рассказал Лавренов. Набережную выбрали, так как автор "Василия Теркина" жил на ней; на одном из домов уже установлена мемориальная доска.Между тем ранее о том, что памятник поставят на Страстном, напротив редакции "Нового мира", главным редактором которого поэт был на протяжении 16 лет, говорил министр культуры РФ Александр Авдеев. Семья Авдеева соседствовала с Твардовским по дому на набережной Шевченко и министр помнит автора "Теркина" с детства.По чьему проекту будет создан памятник, и когда его установят, не сообщается. В Москве, в Строгино, уже есть улица Твардовского. Кроме того, улицы, названные именем поэта, есть в Воронеже, где он работал в первые годы Великой Отечественной войны и писал "Теркина", в Смоленске (Твардовский родился в Смоленской губернии в 1910 году) и в Новосибирске. В Смоленске находится памятник, изображающий Твардовского вместе с Теркиным.100-летие со дня рождения поэта будут отмечать 21 июня 2010 года.
