
Группа депутатов от ЛДПР внесла в Госдуму законопроект, в соответствии с которым призывники смогут официально освобождаться от срочной службы в армии, выплачивая государству миллион рублей, сообщает Радио "Маяк".На полученные от призывников деньги предлагается привлекать в армию контрактников. Как пояснил в эфире Вести FM один из авторов законопроекта депутат Максим Рохмистров, документ еще не обсуждался на заседании профильного комитета. Когда проект может быть вынесен на обсуждение на пленарном заседании, пока неизвестно.По мнению Рохмистрова, указанные меры могли бы помочь снизить коррупцию в медицинских учреждениях, военкоматах и учебных заведениях. Как говорится на сайте ЛДПР, средства должны вноситься на специальный счет министерства обороны. Платное освобождение от службы в армии предлагается ввести в дополнение к существующим основаниям для освобождения от прохождения службы.В последнее время обсуждается вопрос об увеличении верхней границы призывного возраста в России с 27 до 30 лет. Эту идею уже поддержали члены комитета Совета Федерации по обороне и безопасности. Несколько недель назад стало известно, что в рамках реформы армии Минобороны доведет число ежегодно призываемых срочников до 800 тысяч человек.
