
Два американских истребителя F-15 были подняты в воздух 6 января для сопровождения пассажирского самолета, выполнявшего рейс из Портленда, штат Орегон, на Гавайи. Об этом со ссылкой на Командование воздушно-космической обороны Северной Америки (NORAD) сообщает AFP.Истребители были высланы на перехват лайнера после того, как экипаж пассажирского самолета вскоре после вылета из аэропорта Портленда сообщил диспетчерам о внештатной ситуации на борту. Истребители настигли лайнер и сопроводили его обратно в Портленд.Как уточняет Fox News, причиной возникновения нештатной ситуации на борту лайнера стало неадекватное поведение одного из пассажиров, который отказался положить свою спортивную сумку в специально отведенный для этого отсек. Более того, пассажир передал пилотам записку с угрозами. После этого экипаж воздушного судна принял решение вернуться в аэропорт Портленда.По информации KATU News, по возвращении в Портленд буйный пассажир, а также еще один человек были сняты с самолета и задержаны. После этого, добавляет Associated Press, самолет был дозаправлен, и лайнер вылетел на Гавайи.На борту самолета находился 231 пассажир и десять членов экипажа. Самолет принадлежит авиакомпании Hawaiian Airlines. В пресс-службе перевозчика заявили, что пассажир не представлял угрозы для других людей, в связи с чем сам инцидент можно считать неопасным.
