
Ученые из университета Гламоргана выяснили, в каком возрасте чувство юмора жителей Великобритании идет на убыль. Как пишет The Daily Telegraph, желание шутить, смеяться и веселиться пропадает, когда человеку исполняется 52 года.В ходе исследования, посвященного чувству юмора, специалисты выяснили, что способность с улыбкой смотреть на окружающий мир напрямую зависит от возраста. Так, британские дети смеются до 300 раз в день, тогда как подростки до 19 лет смеются не чаще шести раз в день. После 20 лет британцы в среднем смеются четыре раза в течение дня.Однако к 30 годам чувство юмора британцев немного повышается, и они начинают веселиться по пять раз в день. Этот показатель связан с тем, что к этому возрасту большинство жителей Великобритании обзаводятся детьми, которые способствуют восстановлению чувства юмора.Тем не менее, после 40 лет британцы смеются и шутят все меньше и меньше. Большинство из них становятся сварливыми, беспокойными и раздражительными (выяснилось, что мужчины старше 60 лет в среднем в четыре раза сварливее своих ровесниц). Пожилые британцы проводят по 1 часу и 41 минуте в день, беспокоясь о своих сбережениях и здоровье, и забывают о шутках и веселье."Важно помнить, что смех оказывает благоприятное воздействие на людей: если мы будем хоть немного веселиться в течение дня, это поможет нам справиться со стрессом", - отметила представительница университета Гламоргана, занимавшаяся исследованием юмора.
