
ФК "Зенит" договорился с португальским "Порту" о покупке защитника Бруну Алвеша (Bruno Alves). Как сообщает AFP, 28-летний футболист обойдется российскому клубу в 22 миллиона евро.Отмечается, что Алвеш еще не подписал контракт, поскольку сначала должен пройти медицинское обследование.В составе "Порту" Бруну Алвеш четыре раза становился чемпионом Португалии, неоднократно выигрывал другие португальские футбольные соревнования. Кроме того, защитник входит в португальскую сборную, в составе которой играл на ЧМ-2010.В Португалии Алвеш был назван лучшим футболистом сезона 2008-2009 годов.Санкт-Петербургский "Зенит" в настоящее время лидирует в чемпионате России по футболу с 39-ю очками.
