
Сумма ущерба, нанесенного наводнением в штатах Теннесси, Кентукки и Миссисипи, составила по меньшей мере миллиард долларов США. Как сообщает Reuters, об этом заявил губернатор Теннесси Фил Бредисен (Phil Bredesen).Власти получили от пострадавших в результате наводнения уже 8,5 тысяч заявок на предоставление материальной помощи. У некоторых из лишившихся домов людей не было страховки на случай наводнения, потому что их жилье находилось в зоне, которая не считалась потенциально опасной.В результате наводнения, начавшегося 3 мая, погиб, по последним данным, 31 человек. Некоторые территории в окрестностях города Нэшвилл все еще остаются затопленными. Тем не менее, основные дороги в окрестностях города функционируют, а полеты из аэропорта Нэшвилла не приостанавливались.Причиной наводнения стали рекордные осадки, выпавшие в Теннесси. По данным метеорологов, за двое суток проливных дождей выпало 330 миллиметров осадков. Это привело к выходу реки Камберленд из берегов.
