
Корпорация Apple официально опровергла сообщения о том, что в конструкции антенны смартфона iPhone 4 допущены недоработки. Некоторые пользователи утверждали, что когда они держат телефон в левой руке, индикатор силы принимаемого сигнала сбрасывается до нуля, и связь прерывается.В Apple заявили, что использовали ошибочную формулу для расчета силы сигнала. Из-за этого индикатор иногда показывал на два деления больше, чем следовало. Таким образом, телефон мог указывать, например, на силу сигнала в четыре баллов из пяти в то время, когда их было всего два.Разработчики iPhone 4 пообещали в ближайшие недели распространить обновление, которое исправит неверные показания индикатора. Новая формула расчета совпадает с формулой, рекомендованной крупнейшим американским сотовым оператором AT&T, который на эксклюзивной основе продает в США смартфоны Apple.Представители Apple также утверждают, что прием сигнала у iPhone 4 в целом лучше, чем у предыдущей модели смартфона - iPhone 3GS. В то же время они подтвердили, что при удержании мобильника определенным образом, он, как и устройства конкурентов, может принимать сигнал чуть хуже. Обычно падение уровня сигнала при этом не превышает одного-двух делений.Это не первый ответ представителей Apple на претензии, предъявляемые к антенне. В конце июня, когда один из пользователей пожаловался главе Apple на плохой прием сигнала, Стив Джобс порекомендовал держать аппарат иначе.
