
Астрономы обнаружили новую планету, которая заняла второе место в рейтинге самых маленьких экзопланет. Небесное тело HD156668b в четыре раза тяжелее Земли. О своем открытии ученые доложили на 215-й встрече американского астрономического общества, проходившей с 4 по 7 января в Вашингтоне. Основная суть работы приведена в пресс-релизе на сайте обсерватории Keck.Новооткрытая планета удалена от Земли на расстояние около 80 световых лет и обращается вокруг звезды в направлении созвездия Геркулеса. Ученые обнаружили HD156668b при помощи так называемого метода радиальной скорости. Коротко суть метода заключается в следующем: когда планета проходит перед звездой, ее гравитационное притяжение "смещает" спектр излучения звезды в коротковолновую синюю область. Когда планета оказывается позади звезды, она сдвигает излучение в длинноволновую красную часть спектра. Оценивая параметры изменения излучения, ученые могут определить массу планеты и ее орбиту. HD156668b совершает один оборот вокруг звезды за четыре дня.Первое место в рейтинге крошечных экзопланет остается за Corot-7b. Радиус этой планеты составляет 1,68 земных радиусов. Масса планеты точно не известна. Маленькие экзопланеты обнаружить намного труднее, чем крупные, так как они оказывают меньшее влияние на звезду. Однако для небольших планет намного выше шанс найти следы жизни (если предположить, что жизнь на других планетах существует, и она устроена по земному типу).В марте 2009 года на орбиту был запущен телескоп "Кеплер", специально "заточенный" для поиска небольших экзопланет. Проверка приборов телескопа показали, что их чувствительность даже выше расчетной. Совсем недавно "Кеплер" обнаружил пять новых экзопланет.
