
Американский политик-республиканец Рон Пол столкнулся с оппозицией консервативного протестного движения, которое в значительной степени обязано ему своим возникновением. Как сообщает Politico, на первичных партийных выборах в Конгресс от штата Техас с Полом соперничают трое оппонентов, которые ориентируются на движение "чаепитий" - именно так после президентской кампании Пола в 2008 году стали называть антиправительственные демонстрации консервативных активистов.Пол - политик либертарианского толка, выступающий с позиций политического и фискального консерватизма, который заседает в Палате представителей США с 1976 года. В 2008-м году он уступил в президентской гонке Джону Маккейну и другим главным кандидатам от Республиканской партии, однако его кампания получила большой резонанс.Акции сторонников Пола стали именовать "чаепитиями" в честь Бостонского чаепития 1773 года - исторического выступления американских колонистов против британской короны. В последний год "чаепития", направленные против политики федеральной власти, получили большое распространение по всей стране.В ходе опроса, проведенного на недавней Конференции консервативного политического действия, Пол был определен в качестве наиболее желанного для консерваторов кандидата в президенты от Республиканской партии на следующих президентских выборах. Между тем оппоненты на парламентских праймериз, которые пройдут в Техасе 2 марта, утверждают, что конгрессмен-ветеран недостаточно заботится об интересах избирателей и стал частью вашингтонского политического истеблишмента."Честно говоря, появление всех этих парней было для меня сюрпризом, - заявил Рик Миллер (Rick Miller), председатель отделения Республиканской партии Форт-Бенде - одном из округов, которые представляет в Конгрессе Пол. - Они пытаются использовать идею потребности в новых лицах. Это примета времени, это происходит по всей стране".
