
Городской суд Уссурийска вынес обвинительный приговор преподавателю одной из кафедр Приморского института железнодорожного транспорта, подозревавшейся в получении взяток за проставление оценок студентам. Об этом 1 февраля сообщает "Интерфакс".По данным следствия, 26-летняя преподаватель была признана виновной в двух эпизодах получения взятки. В частности, во время экзаменационной сессии в апреле 2009 года сотрудница вуза за взятки в размере 5 тысяч рублей с каждого поставила двум студентам зачеты и отметки о сдаче курсовых работ и экзамена по дисциплине "Информатика".В период следствия преподаватель отказывалась признать вину, однако правоохранительные органы располагали уликами в виде аудио- и видеозаписей. Как отмечают представители прокуратуры, свою вину сотрудница вуза признала только в суде.По совокупности совершенных преступлений преподаватель была приговорена к четырем годам лишения свободы условно с испытательным сроком на два года. Кроме того, осужденная была лишена права заниматься преподавательской деятельностью в течение двух лет.
