
Бакинский государственный университет 3 сентября присудил президенту России Дмитрию Медведеву степень почетного доктора. Об этом сообщает РИА Новости со ссылкой на заявление ректора учебного заведения Абеля Магеррамова.По словам ректора, степень Медведеву вручена за заслуги в укреплении российско-азербайджанских связей и развитие образования. Российскому президенту, находящемуся в Азербайджане с официальным визитом, была преподнесена мантия и докторский диплом. В какой дисциплине Медведеву присуждена степень, не сообщается.Дмитрий Медведев в своей ответной речи отметил, что теперь у него появилась возможность "приехать в гости и почитать лекции", и заявил, что обязуется периодически приезжать в университет. По его словам, с докторской степенью "на пенсии без работы не останешься".Российский президент на данный момент уже имеет ученую степень кандидата юридических наук и степень почетного доктора права юридического факультета Санкт-Петербургского государственного университета. В 1987 году он окончил юридический факультет Ленинградского государственного университета, а через три года - аспирантуру. С 1990 по 1999 годы Медведев преподавал гражданское и римское право в ЛГУ/СПБГУ. Кроме того, он получил ученое звание доцента на кафедре гражданского права.
