
Главнокомандующему Украинской повстанческой армии (УПА) Роману Шухевичу и лидеру Организации украинских националистов (ОУН) Степану Бандере присвоено звание почетный гражданин Львова. Как сообщает агентство "Интерфакс", решение было принято депутатами городского совета за вклад награжденных "в национальное возрождение Украины".Накануне, 6 мая, Шухевичу и Бандере было также присвоено звание почетных граждан Ивано-Франковска. Кроме того, Шухевич и Бандера являются почетными гражданами Тернополя.В апреле 2010 года Донецкий окружной административный суд признал незаконными указы бывшего президента Виктора Ющенко о присвоении Шухевичу и Бандере званий Героя Украины. Основанием для этого решения послужило отсутствие у лидеров националистов украинского гражданства.Шухевич погиб в 1950 году подо Львовом во время операции советских спецслужб по его захвату. Бандера был убит в 1959 году в Мюнхене агентом КГБ.На западе Украины лидеров националистов считают борцами за независимость, а на востоке - пособниками немецких оккупантов.
