
Вокалист Motley Crue Винс Нейл примет участие в съемках телевизионного шоу "На коньках со звездами" (Skating with the Stars), сообщается на сайте Blabbermouth.Шоу станет аналогом "Танцев со звездами" (Dancing with the Stars), однако участникам конкурса придется не танцевать в паре со знаменитостями, а кататься на ледовых коньках. На российском телевидении было сразу две подобных программы - "Танцы на льду" и "Ледниковый период".Винс Нейл рассказал, что предложение принять участие в шоу крайне развеселило его коллег. Однако музыкант заявил, что в 12-летнем возрасте учился кататься на фигурных коньках. "Правда, я давно не практиковался", признался Нейл.Первый выпуск программы "На коньках со звездами" выйдет в эфир на канале ABC 22 ноября 2010 года. Уже известно, что вместе с Винсом Нейлом в съемках шоу будут принимать участие актриса Шон Янг ("Бегущий по лезвию", "Дюна") и лыжник Джонни Мозли, завоевавший золотую медаль на Олимпийских играх в Нагано.
