
В Холмогорах Архангельской области у церкви Святого Духа захоронены останки, принадлежащие, как предполагается, российскому императору Ивану VI Антоновичу (1740-1741). Как сообщает "Интерфакс", обряд временного захоронения совершил холмогорский священник Леонтий (Эйзенман) после консультаций с Московской патриархией и домом Романовых.Об обнаружении останков было объявлено в сентябре 2010 года. Их нашли у церкви Успения Богородицы в Холмогорах. Последующие исследования показали, что они с высокой вероятностью принадлежат Ивану VI - единственному российскому императору, чье место захоронения до сих пор оставалось неизвестным. Исследования проводили специалисты Российского центра судмедэкспертизы под руководством профессора Виктора Звягина.Нынешнее захоронение считается временным, так как еще не проведена экспертиза ДНК, которая должна окончательно подтвердить или опровергнуть подлинность останков. Остальные императоры из рода Романовых похоронены в Петропавловском соборе в Санкт-Петербурге, кроме Петра II (1727-1730), чей прах покоится в Москве в Архангельском соборе - усыпальнице московских великих князей и царей из рода Рюриковичей.Иван VI принадлежал к так называемой Брауншвейгской фамилии (ветви германского княжеского рода Вельфов), породнившейся с Романовыми в 1739 году, когда герцог Антон Ульрих Брауншвейгский женился на Анне Леопольдовне, племяннице императрицы Анны Иоанновны (1730-1740). Их сын Иван Антонович был возведен на императорский престол 28 октября 1740 года, после смерти Анны Иоанновны, будучи двух месяцев от роду. Фактическим правителем России был сначала фаворит Анны Иоанновны, курляндский герцог Эрнст Иоганн Бирон, а затем мать императора Анна Леопольдовна и ее фавориты.Брауншвейгская фамилия была отстранена от власти в результате дворцового переворота в ночь на 6 декабря 1741 года, совершенного руками лейб-гвардии Преображенского полка и возведшего на престол Елизавету, дочь Петра I. Иван VI вместе с родителями был отправлен в ссылку в Холмогоры. Анна Леопольдовна умерла в 1746 году, Антон Ульрих Брауншвейгский дожил в холмогорской ссылке до 1774 года. Ивана Антоновича в 1756 году по указанию императрицы Елизаветы Петровны перевели в Шлиссельбургскую крепость, где держали в одиночной камере и официально именовали не иначе как "известным арестантом". В исторической литературе Ивана VI часто называют "русской Железной маской".16 июля 1764 года подпоручик Смоленского пехотного полка Василий Мирович, несший караул в Шлиссельбурге, попытался освободить Ивана Антоновича в надежде на его милость после возвращения на престол. Тюремщики, следуя инструкциям, закололи бывшего императора. Мирович был казнен через два месяца.Местом захоронения Ивана Антоновича традиционно считается Шлиссельбург (в соответствии с известным письменным распоряжением императрицы Екатерины II), хотя его могилу там найти практически невозможно, так как все многочисленные захоронения шлиссельбургских узников - безымянные.Раскопки в Холмогорах, в ходе которых были найдены останки, предположительно принадлежащие Ивану Антоновичу, организовал бизнесмен Анатолий Каранин, директор архангельской компании "ПрогрессТех", занимающейся системами видеонаблюдения и контроля доступа. Его "экспедиция", целью которой был провозглашен поиск останков Антона Ульриха Брауншвейгского, не имела так называемого "открытого листа" (разрешения на археологические исследования) и многими расценивается как "черная археология". Директор Института археологии РАН Николай Макаров ранее заявил, что не верит в подлинность останков Ивана VI.
