
Столица Саксонии Дрезден стал первым в списке городов ФРГ по уровню рождаемости, сообщает издание RP-Online со ссылкой на статистическое исследование, представленное 4 августа городскими властями. В 2009 году на 10 тысяч жителей пришлось 110 новорожденных.Второе и третье места заняли Мюнхен и Франкфурт-на-Майне: там на 10 тысяч жителей в прошлом году пришлось соответственно 109 и 107 младенцев. А замыкают список Дуйсбург и Бремен с показателям 83 новорожденных на 10 тысяч жителей.Всего объектом статистического исследования стали 15 немецких городов с населением более 400 тысяч человек. Авторы доклада отмечают, что по уровню рождаемости Дрезден занял первое место, несмотря на то что в тех же Мюнхене и Франкфурте наиболее высока доля молодых женщин по отношению к остальному населению.Тем не менее, как отмечает издание DDN-Online, в абсолютных цифрах по числу новорожденных Дрезден уступает более  крупным городам, занимая седьмое место после Берлина, Гамбурга, Мюнхена, Кельна, Франкфурта и Дюссельдорфа.
