
Министры иностранных дел Польши и Швеции Радек Сикорский и Карл Бильдт обратились к США и России с просьбой сократить количество ядерных вооружений, размещенных на границах с Евросоюзом или на его территории. Об этом министры рассказали в совместной статье в газете The New York Times.В частности, Сикорский и Бильдт попросили Москву убрать ядерное оружие с территории Калининградской области и Кольского полуострова, где, по их данным, находится большое количество боеголовок.Главы министерств иностранных дел Польши и Швеции отметили, что усилия по сокращению тактических ядерных боеголовок, предназначенных для отражения возможной угрозы со стороны Европы, должны приниматься не только Россией, но и США. По их мнению, усилия по сокращению ядерных вооружений должны быть целью программы по полному их уничтожению."С какой стороны ни посмотри, ядерному оружию нет применения на территории Европы", - заявили Сикорский и Бильдт и отметили, что с угрозой, исходящей от стран вне ЕС, Россия и США могут справиться самостоятельно."Такое оружие - опасный пережиток опасных времен, и оно не должно угрожать нашему будущему", - говорится в статье.Между тем в январе 2010 года стало известно о намерении Польши разместить американскую военную базу в городе Моронг, а не в Варшаве, как это предполагалось ранее. Моронг расположен в 60 километрах от границы с Россией и в ста километрах от Калининграда. На базе будут развернуты американские зенитные ракетные комплексы Patriot.Министр иностранных дел России Сергей Лавров тогда обратился к Польше и НАТО с просьбой разъяснить ситуацию с ЗРК Patriot вблизи российской границы, однако об ответной реакции на обращение Лаврова не сообщалось.Ранее предполагалось, что Россия в ответ на развертывание системы ПРО США в Европе разместит в Калининграде оперативно-тактические ракетные комплексы "Искандер", способные выступать как средство доставки ядерного оружия. После отказа Соединенных Штатов от ПРО было принято решение не размещать "Искандеры" в Калининграде.
