
Служба береговой охраны США опровергла сообщения о том, что в районе взорвавшейся нефтяной платформы компании Mariner Energy появилось нефтяное пятно. Об этом в пятницу сообщает агентство Associated Press.Ранее информагентства распространили информацию о нефтяном пятне длиной около 1,6 километра и шириной 30 метров, которое предположительно появилось после взрыва и пожара на платформе в 145 километрах от побережья Луизианы. Сообщалось, что об этом береговой охране рассказали рабочие, которые находились на платформе.Во время обследования места происшествия с вертолетов и катеров следы разлива нефти не обнаружены. По словам представителей Mariner Energy, платформа находилась на профилактике, поэтому добыча там не велась.Тем временем пожар на нефтяной платформе уже потушен. В ликвидации возгорания принимали участие не менее пяти кораблей. Причины взрыва и последовавшего пожара устанавливаются.Напомним, взрыв на платформе Mariner Energy 380 произошел в 9:19 по местному времени (18:19 четверга по московскому). Все тринадцать человек, которые там находились, спаслись. После взрыва они надели спасательные жилеты, спрыгнули в воду и дожидались прибытия помощи, держась за руки, подчеркивает агентство.
