
Чиновники Росохранкультуры не пустили на выставку в Лувр работы художника Авдея Тер-Оганьяна из серии "Радикальный абстракционизм". Об этом в своем блоге в LiveJournal 5 октября написал директор Пермского музея современного искусства Марат Гельман.По словам Гельмана, с его сотрудницей пообщались представители Росохранкультуры и заявили, что "сигнала о снятии запрета не было". Также они объявили, что у них нет денег на отправку работ Тер-Оганьяна во Францию. Официального подтверждения или опровержения этой информации со стороны Росохранкультуры пока нет.Напомним, что сообщение о запрете на вывоз работ Тер-Оганьяна появилось в прессе в конце сентября. Чиновники объяснили нежелание выпускать картины из страны тем, что они "содержат призыв к насильственному изменению конституционного строя РФ, а также призыв, направленный на разжигание межрелигиозной ненависти и вражды". Сообщалось, что свое решение российские государственные органы согласовали с послом Франции в РФ и президентом Лувра, и музей даже сам мог инициировать отказ от работ Авдея Тер-Оганьяна, чтобы избежать скандала.26 сентября Гельман заявил, что вся выставка "Русский контрапункт", в рамках которой в Лувре с 14 октября по 15 января должны были выставляться работы Тер-Оганьяна, оказалась под угрозой срыва. По его словам, в знак протеста против решения чиновников от участия в мероприятии решили отказаться еще несколько художников. В их числе назывались, помимо прочих, Виталий Комар, Валерий Кошляков и Андрей Монастырский.Однако позже Лувр якобы начал переговоры с российской стороной, чтобы добиться отмены запрета на вывоз работ Тер-Оганьяна. 1 октября Agence France-Presse со ссылкой на пресс-службу музея написало, что разрешение на отправку картин на выставку все-таки было получено. Тем не менее, официально эта информация так и не подтвердилась.
