
В Афганистане в результате спецоперации задержаны несколько террористов, один из которых оказался гражданином России. Об этом 1 июня сообщает РИА Новости со ссылкой на афганское информагентство "Бахтар".Операцию в Кабуле провели сотрудники контрразведки министерства внутренних дел Афганистана. В ходе нее были задержаны некие Хияль Джамаль, Ильяс Каримов и Наиль Каев. Предполагаемые террористы являются гражданами Пакистана, Таджикистана и России. Однако из сообщения информагентств неясно, кто из задержанных является российским гражданином.Как заявили в афганском МВД, задержанные уже допрошены следователями. В ходе допроса они признались, что готовили серию терактов в городе Баграм, где расположена крупнейшая американская военная база. Согласно признаниям задержанных, они прошли подготовку в Северном Вазиристане, де-факто подконтрольном пакистанскому крылу движения "Талибан".
