
Электронная версия журнала "Эксперт" станет платной только частично, сообщается в пресс-релизе, поступившем в редакцию "Ленты.ру". С 1 апреля 2010 года читателям предлагается платить за отдельные публикации издания - так называемые "профессиональные материалы", интересующие прежде всего специалистов. Согласно пресс-релизу, к таким материалам относятся специальные доклады "Эксперта", включающие в себя "аналитику, прогнозы, рейтинги, исследования регионов, состояние отраслей производства".В данный момент на сайте "Эксперта" размещены ссылки на три платных материала: доклад из последнего номера "Почему Китай не будет править миром", а также опубликованные в прошлом году "Мир после глобализации" и "Технологии будущего".Платной стала и электронная версия журнала D' ("Д-Штрих"), "практического пособия для инвесторов", выпускаемого издательским домом "Эксперт". Правда, в отличие специальных докладов журнала "Эксперт", материалы D' будут закрыты для бесплатного просмотра только первое время после выхода бумажной версии. С публикацией нового номера электронный вариант старого можно будет получить в обычном режиме.Ранее на сайте "Эксперта" появилось сообщение о том, что электронные версии журналов, выпускаемых одноименным издательским домом, станут платными. Уточнений о том, какие именно материалы станут платными, на сайте "Эксперта" не было.Что касается журнала "Русский репортер", то все материалы, входящие в свежий номер от 1 апреля, можно бесплатно прочитать в электронном виде. При этом на сайте издательского дома "Эксперт" опубликована таблица с расценками на электронные версии всех изданий. В таблицу входит и "Русский репортер", получать материалы которого электронной почтой можно за 200 рублей в месяц.
