
Президент Чечни Рамзан Кадыров назначил Героя России полковника милиции Магомеда Даудова на должность первого вице-премьера, сообщает "Интерфакс".9 марта Кадыров представил Даудова членам правительства. Глава республики отметил, что в обязанности первого вице-премьера будет входить взаимодействие с правоохранительными органами и местными структурами федеральных силовых ведомств.По словам Кадырова, предшественник Даудова на этом посту - Халид Вайханов - отныне будет заниматься социальными вопросами.До своего назначения 30-летний Магомед Даудов работал начальником Шалинского ОВД. Звание Героя России он получил в 2007 году за успехи в борьбе с боевиками.
