
Google повысит зарплаты работникам - членам гомосексуальных пар, говорится в официальном блоге корпорации. Эта мера позволит пересчитать налог на льготы, связанные с медицинской страховкой, и распространить страховку на партнера сотрудника.Тем самым после уплаты налогов зарплаты гомосексуалистов будут соответствовать окладам сотрудников с традиционной сексуальной ориентацией. Новое решение затронет всех гомосексуальных работников Google в США и имеет обратную силу. Оно действует с 1 января 2010 года.Кроме того, с 1 июля Google увеличил для гомосексуальных пар число отгулов, которые может брать сотрудник по семейным или медицинским обстоятельствам. Теперь таким парам предоставляется столько же свободных дней, сколько и гетеросексуальным семейным сотрудникам.В Google также провели переговоры со страховщиками об изменении определения понятия "бесплодие". Новое определение предполагает, что это "неспособность зачать ребенка". Старое признавало сотрудника бесплодным, только если зачать ребенка не получалось в течение года.
