
Астрономы впервые обнаружили следы поглощения спиральными галактиками своих более мелких соседок в удаленных районах космоса. Статья ученых опубликована в журнале Astronomical Journal. Коротко исследование описано на портале BBC News.Когда крупная спиральная галактика поедает более мелкую, на месте "трапезы" остаются очень характерные образования - так называемые звездные потоки. Они представляют собой дорожки из звезд вокруг спиральной галактики, которые когда-то принадлежали поглощенному звездному скоплению.Астрономы неоднократно находили звездные потоки у галактик так называемой Местной группы галактик (в нее, в частности, входят Млечный Путь и туманность Андромеды). Например, множество звездных потоков есть у Млечного Пути.Авторы новой работы смогли обнаружить следы каннибализма галактик в далеком космосе - они изучали пространство на расстоянии до 50 миллионов световых лет от Солнечной системы. Они выяснили, что звездные потоки массой от 1 до 5 процентов от "хозяйской" спиральной галактики весьма распространены в космосе, уточняет портал Space.com. Это наблюдение окажется полезным для создания теорий, описывающих эволюцию галактик.Помимо собственно результатов примечательным новую работу делает тот факт, что ученые использовали телескопы, принадлежащие не профессионалам, а астрономам-любителям, а также обычные фотоаппараты.
