
Государственный телекоммуникационный холдинг "Связьинвест" и АФК "Система" все же завершили сделку по обмену 100 процентов акций сотового оператора "Скай Линк" на 23,3 процента Московской городской телефонной сети (МГТС). О том, что представители сторон подписали соответствующий договор, сообщает газета "Ведомости" со ссылкой на неназванные источники.Изначально сделка должна была завершиться еще 1 октября, однако этого не произошло, поскольку представители "Связьинвеста" не приехали в депозитарий Сбербанка, где надлежало оформить документы. Газета писала, что гендиректор "Связьинвеста" Евгений Юрченко выдал доверенность на подписание договора своему заместителю Михаилу Лещенко. Лещенко, в свою очередь, рассказал, что ему никто не сообщил об имеющейся доверенности. В результате доверенность была отозвана, а на подписание документов со стороны госхолдинга никто не явился.4 октября, как пишет газета, Юрченко передал право подписи другому своему заместителю - Виктору Савченко. Вечером того же дня все необходимые для совершения сделки документы были подписаны. Окончательно была закрыта и другая сделка между сторонами, в ходе которой контролируемая "Системой" компания "Комстар-ОТС" продала "Ростелекому" 25 процентов плюс одну акцию "Связьинвеста" за 26 миллиардов рублейВ результате обмена активами "Связьинвест" сможет контролировать 100 процентов акций оператора сотовой связи "Скай Линк" и блокпакет "Ростелекома". При этом ожидается, что впоследствии на базе "Скай Линка" будет создан четвертый федеральный оператор сотовой связи, который составит конкуренцию "большой тройке" - МТС, "Вымпелкому" и "Мегафону".
