
В поезде, следовавшем из Бишкека в Москву, задержана гражданка России по подозрению в перевозке наркотиков. Об этом сообщает ИА “Kazakhstan Today”.
Россиянку задержали на территории Казахстана сотрудники транспортной полиции республики. В одном из вагонов, как рассказали в пресс-службе Западного департамента внутренних дел на транспорте, полицейские нашли спрятанные свертки с тремя килограммами гашиша и килограммом героина.
Какими доказательствами причастности россиянки к перевозке наркотиков располагает полиция, агентство не уточняет.
Известно, что задержанная является уроженкой Киргизии, ей 32 года.
В отношении гражданки РФ возбуждено уголовное дело. В случае, если ее вина будет доказана, ей, как отмечает агентство, грозит лишение свободы сроком до семи лет.
