
Режиссер "Гордости и предубеждения" Джо Райт работает над полнометражной версией классической сказки Ганса Христиана Андерсена, сообщает Variety.Сообщается, что большая часть ленты будет представлять собой традиционный фильм с настоящими актерами, а на компьютере нарисуют всего несколько персонажей. В подобной манере в настоящее время снимается фильм про смерфов.Сценарий для картины написала Эби Морган. Планируется, что он будет основан на кукольном спектакле для детей по мотивам классической сказки, который показывает компания The Little Angel Theater.Примечательно, что новая "Русалочка" станет первой экранизацией детской истории с живыми актерами на английском языке. На других языках подобные проекты существовали. Так, например, в 1976 году вышла советско-болгарская сказка "Русалочка".Одной из самых известных экранизация является мультфильм "Русалочка", который вышел на экраны в 1989 году. Впервые история русалочки, отдавшей голос в обмен на ноги и возможность быть рядом с принцем, была опубликована в 1837 году.
