
Шаттл "Дискавери", стартовавший к МКС в понедельник, 5 апреля, повредил антенну сантиметрового диапазона (Ku-Band), сообщает AFP. Антенна необходима, в частности, для стыковки с Международной космической станцией и поиска повреждений челнока.Специалисты NASA сообщили, что если антенну не удастся починить до того, как "Дискавери" приблизится к МКС, шаттл сможет пристыковаться к станции, используя ее антенну. Станционную антенну также можно будет задействовать для обследования обшивки челнока после стыковки. Ранее сообщалось, что во время старта от обшивки челнока отвалилось несколько кусков изоляционной пены. На данный момент неясно, насколько серьезными могут оказаться эти повреждения.Используя антенну сантиметрового диапазона, шаттл передает на Землю большие объемы данных, в том числе телеметрическую информацию. Тем не менее, выход этой антенны из строя не приведет к серьезным нарушениям в ходе миссии, так как у челнока есть антенны других диапазонов, которые могут частично выполнять функции антенны сантиметрового диапазона.Шаттл "Дискавери" пристыкуется к МКС в среду, 7 апреля. Челнок доставит на станцию семерых членов экипажа, в том числе трех женщин. Таким образом после стыковки шаттла на МКС окажется рекордное число женщин - вместе с членом экипажа станции американкой Трейси Колдуэлл-Дайсон их будет четыре.
