
В мюнхенском суде начался процесс над пятью пенсионерами в возрасте от 60 до 79 лет, которые обвиняются в похищении заложника и нанесении ему телесных увечий,  сообщает агентство DPA.На скамье подсудимых оказались две супружеские пары и их сообщник. По данным обвинения, пенсионеры похитили своего финансового консультанта, перевезли его в багажнике к себе в дом и три дня держали в зарешеченном подвале.Пожилые похитители требовали от 56-летнего консультанта вернуть им около 2,5 миллиона долларов, которые они потеряли, послушавшись его совета. Они заставили его подписать бумаги, по которым он обязался возместить им все убытки.Только после того, как заложнику удалось послать сотруднику одного из банков шифрованный факс, полиция смогла выйти на след злоумышленников и освободить похищенного с помощью спецназа.О том, в какую именно сделку консультант вовлек своих клиентов, ничего не сообщается. Известно, что одна из супружеских пар, владевшая несколькими домами во Флориде, передала ему, по меньшей мере, 1,4 миллиона долларов для инвестиций.На процессе один из инициаторов похищения, 74-летний пенсионер, в доме которого содержался заложник, сознался в содеянном, однако при этом заявил, что речь идет не о захвате и похищении заложника, а просто о "приглашении провести пару дней отдыха в Верхней Баварии".По словам подсудимого, консультант бессовестно и цинично обманывал своих клиентов, что толкнуло их на решительные действия. Обвинение, со своей стороны, отмечает явно преступный характер этих действий.Двое пенсионеров напали на своего консультанта у него дома в Шпеире, связали его, заклеили рот и даже одну ноздрю скотчем, запихнули в коробку и на тележке довезли до машины, сунув в багажник. Когда на одной из остановок похищенный попытался высвободиться, его жестоко побили и вновь затолкали в багажник. У жертвы  оказались сломаны два ребра.Всем обвиняемым грозит до пяти лет лишения свободы. При этом отмечается, что на скамье подсудимых пока находятся четверо. Один из пенсионеров не смог присутствовать на процессе по состоянию здоровья.
