
Основной вратарь "Ливерпуля" Хосе Рейна подписал с клубом новый шестилетний контракт. Соглашение рассчитано до лета 2016 года, его финансовые условия не разглашаются. После подписания контракта Рейна признался, что новость о долгосрочном договоре с "Ливерпулем" стала для него одной из лучших в жизни, сообщает Associated Press.Рейна, которому 31 августа исполнится 28 лет, начинал карьеру в "Барселоне", затем играл за "Вильярреал", а в 2005 году перешел в "Ливерпуль". Если вратарь останется в команде до конца контракта, то он станет одним из "футболистов-долгожителей" "Ливерпуля". Рекордсменом клуба является Рэй Клеменс, отыгравший за него 14 лет.В составе "Ливерпуля" Рейна в 2005 году выиграл Суперкубок УЕФА, а в 2006 году стал обладателем Кубка Англии и Суперкубка Англии. В нынешнем сезоне команда не ведет борьбу за призовые места в премьер-лиге, но вышла в полуфинал Лиги Европы, где сыграет с мадридским "Атлетико".
