
Палеоантрополог из Университета Аризоны Кертис Марин (Curtis Marean) пришел к выводу, что около 164 тысяч лет назад на Земле оставалось лишь несколько сотен представителей вида Homo sapiens, которые жили на небольшом участке суши на южном побережье Африки. Статью ученого опубликовал журнал Scientific American, а ее основные выводы приводятся в сообщении Университета Аризоны. В более раннем интервью британской газете The Daily Mail Марин назвал исследуемый регион "Эдемским садом", откуда происходит все современное человечество.Группа под руководством Кертиса Марина исследовала пещеры в окрестностях местечка Пиннэкл-Пойнт в районе южноафриканского города Моссель-Бэй. Ученые обнаружили там следы пребывания относительно крупного человеческого сообщества, древнейшим представителям которого около 164 тысяч лет.Как отмечает Марин, примерно 195 тысяч лет назад на Земле наступил очередной ледниковый период, закончившийся около 123 тысяч лет назад. В этот период большая часть земной поверхности была непригодна для жизни людей из-за резкого похолодания и засушливости, погубивших многие биологические виды. Однако на южном побережье Африки сложилась уникальная природная зона, для которой был характерен, во-первых, более мягкий климат, а во-вторых, обилие пригодной для человека пищи - как растений (геофитов - многолетних трав), так и морепродуктов (прежде всего моллюсков).Марин, кроме того, утверждает, что многие специфические для людей навыки, такие как разведение огня, были приобретены H. sapiens именно в тот кризисный период и сыграли ключевую роль в выживании небольшой популяции людей в Южной Африке.В последние несколько лет был опубликован целый ряд научных работ, в которых описывается, как человечество в разные периоды своей ранней истории оказывалось на грани вымирания. Большинство ученых, впрочем, не разделяют представления Кертиса Марина о том, что в какой-либо из этих периодов на Земле сохранялась единственная популяция вида H. sapiens. Так, специалист по происхождению человека из лондонского Музея естественной истории Крис Стрингер (Chris Stringer), комментируя газете The Daily Mail работу Марина (в тот момент еще не опубликованную), отметил, что примерно в то же время, о котором пишет аризонский профессор, - около 160 тысяч лет назад - популяции людей существовали на территории нынешних Эфиопии и Марокко. Так или иначе, согласно общепринятой точке зрения, основанной на генетических исследованиях, одна или несколько популяций, к которым восходят все современные люди, жили только на Африканском континенте.
