
Вице-президент "Лукойла" Анатолий Барков окажет долговременную материальную помощь дочери Ольги Александриной, погибшей при столкновении с "Мерседесом" топ-менеджера. Эти выплаты будут производиться по аналогии с программой, существующей в компании для детей погибших нефтяников, сообщает агентство "Интерфакс" со ссылкой на пресс-службу "Лукойла".По словам Баркова, он окажет помощь из личных средств, которые будут аккумулироваться на персональном счете Надежды Сидельниковой - двухлетней дочери Александриной и Сергея Сидельникова, сына Веры Сидельниковой, также погибшей в этой автокатастрофе. Сидельников, проходивший потерпевшим во время расследования дела, скоропостижно скончался в августе.Барков пояснил через пресс-службу компании, что из указанных средств будет оплачиваться обучение, лечение и отдых до достижения ребенком совершеннолетия, когда ему будет выплачена сумма, накопленная на счете к этому моменту. По словам вице-президента, к оказанию помощи присоединились его коллеги. Он отметил, что выплаты начнутся после назначения ребенку опекуна, и тогда же будут опубликованы реквизиты, на которые деньги смогут перечислять все желающие.Конкретную сумму выплат вице-президент "Лукойла" не назвал.7 сентября глава ГУВД Москвы Владимир Колокольцев заявил о завершении расследования ДТП с участием Баркова, Александриной и Сидельниковой. Следствие установило, что Александрина не справилась с управлением "Ситроеном" и врезалась в служебную машину Баркова, который ехал в ней в качестве пассажира.Авария произошла на Ленинском проспекте в Москве 25 февраля, но расследование длилось полгода, так как ДТП вызвало широкий общественный резонанс. В частности, Федерация автовладельцев России (ФАР) провела собственное независимое расследование и пришла к выводу, что в аварии был виновен водитель Баркова, выехавший на встречную полосу.Колокольцев обещал выложить материалы расследования в интернет, чтобы все могли убедиться в его объективности. В свою очередь, как сообщает "Коммерсант", глава ФАР Сергей Канаев заявил, что федерация предоставит итоги независимой экспертизы ДТП, как только ознакомится с результатами официального расследования.
