
Следственный комитет при прокуратуре по Иркутской области возбудил уголовное дело по статье "халатность" в отношении Ирины Михайловой, бывшего директора школы номер 1 в городе Шелехов. Дело касается 73-летней учительницы физкультуры, которую на протяжении нескольких месяцев избивали школьники, сообщает сайт СКП.По данным следствия, Михайлова была осведомлена, что школьники наносят побои учительнице Валентине Леонидовой. Преподавательница не помнила издевательств, так как страдает склерозом, а директор школы не предпринимала никаких мер, так как "не хотела выносить сор из избы".Издевательствами над пожилой учительницей занимались четверо девятиклассников, они снимали свои действия на видео и выкладывали ролики в интернет. 19 марта о событиях в шелеховской школе стало известно местным чиновникам образования, затем по факту избиений было возбуждено уголовное дело. В отношении директора Михайловой, которая была незамедлительно отправлена в отставку, началась доследственная проверка.По уголовному делу об истязаниях учительницы проходит только один из четырех школьников, так как остальным еще нет 16 лет - возраста, с которого наступает ответственность по статье "истязание".Учительский коллектив на совещании с представителями правоохранительных органов и районного управления образования принял решение не выгонять виновников скандала и не переводить их в другие школы. Тем не менее, никто из них не собирается продолжать обучение в средней школе после 9 класса, и, таким образом, покинут ее после завершения учебного года.Валентина Леонидова после начала скандала уехала из Шелехова в Иркутск, к своей дочери. По данным Life News, она попала в психиатрическую клинику.
