
"Детройт Ред Уингз" проиграл  "Сан-Хосе Шаркс" во втором матче четвертьфинальной серии плей-офф Кубка Стэнли. Как сообщается на сайте НХЛ, вторая встреча между этими командами, состоявшаяся 2 мая, завершилась победой "Сан-Хосе" со счетом 4:3 (2:2, 0:1, 2:0 ). По итогам двух сыгранных матчей "Сан-Хосе" ведет в серии со счетом 2:0.Тремя очками отметился российский нападающий "Детройта" Павел Дацюк. Россиянин забросил первую шайбу в ворота "Сан-Хосе", а впоследствии записал на свой счет результативную передачу. Российский вратарь "Сан-Хосе" Евгений Набоков отразил 31 бросок по своим воротам.Ранее в 1/4 плей-офф НХЛ состоялся второй матч между клубами "Питтсбург Пингвинз" и "Монреаль Канадиэнс". Победу одержали канадские хоккеисты (3:1) и сравняли счет в серии - 1:1.В понедельник 3 мая "Филадельфия Флайерс" сыграет с "Бостоном Брюинс", а "Ванкувер Кэнакс" - с "Чикаго Блэк Хоукс". По итогам первых матчей в своих сериях ведут "Бостон" и "Ванкувер".
