
Вратари олимпийской сборной России по хоккею Евгений Набоков и Илья Брызгалов помогли своим командам победить в матчах регулярного чемпионата НХЛ сезона-2009/10. "Сан-Хосе Шаркс", за который играет Набоков, выиграл у "Торонто Мейпл Лифс" (3:2), а "Финикс Койотс" Брызгалова разгромил "Эдмонтон Ойлерс" (6:1). Об этом сообщает официальный сайт лиги.Набоков, отразивший 32 из 34 бросков, признан лучшим игроком матча с "Торонто". Благодаря победе над "Мейпл Лифс" калифорнийский клуб приблизился к "Вашингтону" в общей таблице чемпионата НХЛ. На счету "Сан-Хосе" 87 очков в 59 матчах. У "Вашингтон Кэпиталс" 88 очков в 59 играх.Брызгалов призан второй звездой матча с "Эдмонтоном". Российский вратарь отбил 33 из 34 бросков. Лучшим игроком этой встречи признан хоккеист "Финикса" Мэтью Ломбарди, который забросил две шайбы и отдал три результативные передачи.
