
Руководители регионов получили право ужесточать административный надзор за ситуацией в лесах. Такое распоряжение, передает "Интерфакс", подписал премьер-министр РФ Владимир Путин."Я сегодня подписал постановление 'В развитие Лесного кодекса' о наделении руководителей субъектов дополнительными правами по контролю и административному надзору с лесами", - заявил российский премьер по итогам встречи с руководителем Московской области Борисом Громовым.По словам Путина, речь идет о новом положении, благодаря которому чиновники смогут "взять под более жесткий административный контроль все, что происходит в лесах".Напомним, что из-за лесных пожаров в семи регионах России - Владимирской, Воронежской, Московской, Нижегородской и Рязанской областях, а также в республиках Мордовия и Марий Эл - введено чрезвычайное положение. По последним данным, в результате пожаров, охвативших уже более 500 тысяч гектаров, погибли 34 человека.
