
Число жертв серии извержений индонезийского вулкана Мерапи превысило 100 человек, сообщает Agence France-Presse. С учетом последнего извержения, произошедшего в ночь на 5 ноября, в результате стихийного бедствия погибли 102 человека.Последнее на данный момент извержение привело к гибели как минимум 58 человек, многих из которых раскаленное облако пепла застигло в их домах. Как рассказали журналистам спасатели, некоторые жертвы вулкана не успели даже проснуться. При этом большинство тел было найдено на берегу соседней с вулканом реки Гендол.В некоторых сожженных извержением деревнях спасательные работы еще не начались, поскольку температура не позволяет людям находиться в них. В ряде населенных пунктов тела погибших помогают убирать индонезийские военные.Извержение Мерапи продолжается с 26 октября. С 25 октября власти Индонезии ведут эвакуацию населения. Нынешнее извержение сравнивают с катастрофой 1930 года, когда погибли около 1300 человек.
