
В Бурятии возбуждено уголовное дело в отношении главы Иволгинского района республики, которого подозревают в избиении главы села Иволгинск. Об этом 1 февраля сообщает агентство "Байкал Медиа Консалтинг".Дело возбуждено по 116-й статье УК РФ ("побои"). Обычно максимальным наказанием по этой статье является арест на срок до трех месяцев. Если же будет доказано, что побои были нанесены из хулиганских побуждений либо из соображений политической, национальной или религиозной вражды, обвиняемому будет грозить до двух лет лишения свободы.Драка между главой Иволгинского района Александром Цыденовым, его заместителем Баиром Бимбаевым и главой села Иволгинск Виктором Очировым произошла 22 декабря 2009 года в ресторане "Жили-Были" в Улан-Удэ. В результате Очиров получил телесные повреждения. Цыденов в беседе с журналистами отверг обвинения в избиении. Он назвал сообщения о драке "политическим заказом".Цыденов является руководителем районного отделения "Единой России". 29 января 2010 года руководитель фракции единоросов в Народном Хурале Бурятии Иван Калашников заявил, что на заседании бурятского отделения партии 2 февраля поднимет вопрос о поведении главы Иволгинского района. "Считаю, что человек, тем более с учетом возложенных на него обязанностей и доверия, должен быть сдержан, не говоря уж о воспитанности, и уметь находить выход из любой ситуации. А то что это за пьянки, драки, гонки?", - возмутился Калашников.Президент Бурятии Вячеслав Наговицын заявил, что до окончания расследования происшествия никакие меры предприниматься не должны. Однако если вина чиновника будет доказана, к нему должны быть применены самые строгие санкции.
