
Генпрокуратура России отреагировала на запрос депутата Госдумы от "Справедливой России" Ильи Пономарева, который в середине октября обратился к генпрокурору Юрию Чайке, а также главе Счетной палаты Сергею Степашину и председателю СКП Александру Бастрыкину с просьбой провести проверку в телекоммуникационном госхолдинге "Связьинвест". Об этом пишет газета "Ведомости". В своем запросе Пономарев указывал, что в проверке нуждаются заявления, сделанные бывшим гендиректором "Связьинвеста" Евгением Юрченко.Юрченко, 5 октября уволенный со своего поста указом министра связи и председателя совета директоров "Связьинвеста" Игоря Щеголева, обвинял инвестфонд Marshall Capital Partners Константина Малофеева в навязывании "дочкам" холдинга контрактов со строительными компаниями группы "Инфра инжиниринг", которые якобы принадлежат структурам Marshall. По информации Юрченко, структуры Marshall Capital сейчас контролируют 80 процентов строительных контрактов "Связьинвеста". Малофеева же Юрченко назвал "великим рейдером России".Малофеев, в свою очередь, назвал заявления Юрченко "голословными и беспочвенными обвинениями", а компании "Регионстрой" и "Регионстрой-Сибирь", входящие в "Инфра инжиниринг", отрицали свою причастность к Marshall.По данным издания, после запроса, сделанного Пономаревым, часть межрегиональных компаний (МРК) "Связьинвеста" получили прокурорские запросы относительно их договоров с компаниями "Инфра инжиниринг". Источник газеты в прокуратуре подтвердил, что проверки в МРК ведутся, однако от официальных комментариев отказался.1 ноября стало известно, что Константин Малофеев решил выйти из совета директоров "Связьинвеста" и написал соответствующее письмо Игорю Щеголеву. По словам Малофеева, его интересы в отношении активов "Связьинвеста" (не считая "Ростелекома") с правительством не совпадают.Юрченко сейчас пытается через суд восстановиться на должности в "Связьинвесте". 9 сентября он подал заявление об уходе в отставку с поста гендиректора "Связьинвеста", однако отозвал его на следующий день. Между тем отставка Юрченко была принята, а 5 октября акционеры "Связьинвеста" утвердили отставку Юрченко и назначение на пост гендиректора холдинга вице-президента "Ростелекома" Вадима Семенова.
