
Международная правозащитная организация Human Rights Watch получит от финансиста Джорджа Сороса грант в размере 100 миллионов долларов. Это пожертвование станет самым большим из когда-либо сделанных Соросом, пишет The New York Times. Как отмечает издание, грант также станет самым большим из полученных организацией.Сам финансист в интервью изданию заявил, что пожертвование Human Right Watch станет первым из серии крупных грантов, которые он планирует раздать в ближайшее время. По его словам, он изначально собирался пожертвовать все свои сбережения до своей смерти, но теперь отказался от этих планов. В 2010 году, включая грант для HRW, Сорос в общей сложности пожертвовал уже 700 миллионов долларов.В то же время, с учетом других грантов, выданных в 2010 году, пожертвование Сороса правозащитной организации станет только вторым по величине. По данным центра по филантропии университета Индианы, некий анонимный выпускник пожертвовал расположенному в Техасе университету Бейлора 200 миллионов долларов на программы медицинских исследований.По словам исполнительного директора HRW Кеннета Рота (Kenneth Roth), при помощи полученных денег организация, помимо прочего, планирует на 120 человек увеличить число сотрудников по всему миру, а также открыть ряд новых отделений. HRW была основана в 1970 году и сейчас работает более чем в 70 странах, ее штаб-квартира расположена в Нью-Йорке. Организация занимается расследованием и документированием случаев нарушений прав человека.
