
Себестоимость базовой модели интернет-планшета Apple iPad составляет 270,5 доллара, если не учитывать 20 долларов на покрытие гарантийных издержек, пишет ComputerWorld со ссылкой на данные Брайана Маршалла (Brian Marshall) из компании BroadPoint AmTech.Самым дорогим компонентом устройства является 9,7-дюймовый сенсорный ЖК-экран, который стоит около 100 долларов. Алюминиевый корпус стоит 25 долларов, как и 16 гигабайт памяти. По расчетам аналитика, процессор Apple A4, установленный в iPad, стоит всего 15 долларов.Если Маршалл верно рассчитал стоимость компонентов, то Apple, с учетом гарантийных расходов, заработает по 42,9 процента цены каждого iPad в базовой комплектации, составляющей 499 долларов (в США). Прибыль будет еще выше при продаже старших моделей, так как iPad с поддержкой 3G стоит на 130 долларов дороже устройств без этой функции. На деле 3G-модуль гораздо дешевле и стоит около 16 долларов. Это увеличивает маржу компании при продаже базовой модели с 3G (629 долларов) до 52 процентов.Благодаря завышенной стоимости iPad Apple, как считают аналитики, сможет в будущем снижать цену устройства и подстегивать тем самым спрос.Планшет iPad был анонсирован главой Apple Стивом Джобсом 27 января. Устройства с поддержкой Wi-Fi поступят в продажу в США в конце марта, а с поддержкой 3G - к маю.
