
Главный художник Большого драматического театра имени Товстоногова Эдуард Кочергин получил книжную премию "Национальный бестселлер" за автобиографический роман о послевоенных годах "Крещенные крестами", сообщает ИТАР-ТАСС. Церемония вручения премии состоялась вечером 6 июня в Санкт-Петербурге.Помимо романа Кочергина, на премию претендовали "Елтышевы" Романа Сенчина, "Люди в голом" Андрея Аствацатурова, "Правый руль" Василия Авченко, "Мертвый язык" Павла Крусанова и "Капитализм" Олега Лукошина. В состав жюри конкурса, в числе прочих, входили прошлогодний лауреат премии писатель Андрей Геласимов, режиссер Валерия Гай Германика и журналист Андрей Константинов.В основу "Крещенных крестами" легли воспоминания автора о послевоенных годах, когда он сбежал из омского детприемника для детей "врагов народа" домой в Ленинград. Название книги - старый пароль воров в законе, сидевших в Крестах вместе с политзаключенными сталинской эпохи. Роман стал продолжением автобиографического сборника "Ангелова кукла".Эдуард Кочергин работает на должности главного художника БДТ с 1972 года. За это время он оформил более 300 спектаклей и был награжден несколькими Государственными премиями СССР и РФ.Премия "Национальный бестселлер" в размере 225 тысяч рублей была учреждена в 2001 году. Номинанты выбираются среди известных литераторов, чьи произведения претендуют на звание качественной художественной литературы и в то же время обладают высоким рыночным потенциалом. Лауреатами "Национального бестселлера" ранее становились Виктор Пелевин, Александр Проханов, Дмитрий Быков, Михаил Шишкин и другие писатели.
