
Сборная России выиграла матч 1/8 финала Кубка Дэвиса у команды Индии и досрочно вышла в четвертьфинал. Как сообщается на официальном сайте турнира, в воскресенье Михаил Южный одержал победу над Сомдевом Девварманом в трех сетах 6:2, 6:1, 6:3.После четырех матчей российская сборная повела 3:1. В первой встрече серии Игорь Куницын обыграл Деввармана в четырех сетах 6:7, 7:6, 6:3, 6:4. Матч Михаил Южный - Рохан Бопанна завершился уверенной победой россиянина 6:4, 6:2, 6:3. Парную встречу россияне проиграли: Куницын и Теймураз Габашвили уступили паре Махеш Бхупати/Леандер Паес со счетом 3:6, 2:6, 2:6.В последнем матче серии, исход которого уже не повлияет на общий результат 1/8 финала, встретятся Игорь Куницын и Рохан Бопанна.Соперником сборной России по четвертьфиналу Кубка Дэвиса станет победитель матча Аргентина - Швеция.
