
Общая сумма расходов британцев на содержание королевской семьи в 2009-2010 финансовом году снизилась на 7,9 процента по сравнению с предыдущим годом, сообщает AFP. За этот период налогоплательщики потратили 38,2 миллиона фунтов (57,8 миллионов долларов), то есть расходы в расчете на человека составили около 62 пенсов.Предполагается, что одной из причин сокращения расходов стал тот факт, что члены королевской семьи стали реже пользоваться коммерческими авиаперелетами. Кроме того, королева Великобритании Елизавета II и ее родственники "прекрасно осведомлены об ухудшении экономического климата" и принимают определенные шаги - например, сокращают число обслуживающих их наемных работников.Министр финансов Великобритании Джордж Осборн недавно заявил, что бюджет королевской семьи будет реорганизован и в будущем подвергнется аудиторским проверкам, как и все прочие области правительственных расходов.Отметим, что в конце июня была опубликована информация о том, что расходы налогоплательщиков на содержание принца Чарльза за год снизились почти вдвое - с 3 до 1,66 миллиона фунтов.Однако оппоненты монархии проявили недовольство сложившейся ситуацией. Предполагается, что в понедельник, 5 июля, неподалеку от Букингемского дворца может состояться митинг, участники которого будут требовать большей прозрачности королевского бюджета.
