
Департамент экономической безопасности МВД перекрыл канал, по которому в Россию поставлялись поддельные иностранные паспорта и водительские удостоверения. Об этом 9 августа сообщается на сайте МВД.По версии следствия, международная преступная группировка продавала россиянам фальшивые документы граждан стран Евросоюза. Услуги банды стоили от 35 до 55 тысяч евро.Задержанию одного из членов группировки предшествовала "контрольная закупка", произведенная сотрудниками милиции. Для этого милиционеры связались с одним из подозреваемых, проживающим в Австрии уроженцем Грузии, и заказали поддельный паспорт, а также водительские права гражданина Болгарии. В качестве предоплаты были переданы пять тысяч евро, а после получения документов милиционеры пообещали заплатить еще 50 тысяч.Когда паспорт и права были готовы, сотрудник милиции встретился с членом банды в одном из московских ресторанов. После передачи 50 тысяч евро и получения документов уроженец Грузии был задержан.Возбуждено уголовное дело о мошенничестве. Милиция разыскивает других членов банды, а также людей, которые пользовались их услугами.
