
Бронислав Коморовский избран новым президентом Польши, сообщает Associated Press. Об этом стало известно после подведения окончательных итогов выборов, состоявшихся в воскресенье, 4 июля.Коморовский одержал победу во втором туре выборов над своим соперником Ярославом Качиньским с перевесом в шесть процентов голосов, отмечает Gazeta.pl. Он получил поддержку 53,01 процента избирателей, тогда как брату погибшего в катастрофе под Смоленском польского президента Леха Качиньского отдали предпочтение 46,99 процента проголосовавших. Явка на выборах составила 55,31 процента.Стоит отметить, что победа Коморовского стала очевидной еще до завершения подсчета голосов. Вечером в понедельник его поздравил с избранием президент России Дмитрий Медведев.После смерти Леха Качиньского в апреле 2010 года Коморовский как спикер польского Сейма стал исполняющим обязанности президента страны. Первый тур внеочередных выборов президента состоялся 20 июня, однако ни один из кандидатов не смог преодолеть 50-процентный барьер.
