
Спикер Верховной Рады Владимир Литвин 4 октября заявил о необходимости срочного внесения изменений в конституцию Украины, сообщает ИА "Украинские новости".По мнению председателя парламента, Основной закон требуется изменить таким образом, чтобы очередные парламентские выборы прошли не в марте 2011 года, как это предусматривает действующая конституция, а позднее - в сентябре 2012 года.Литвин пояснил, что полномочия Верховной Рады, а также местных советов необходимо продлить с нынешних четырех до пяти лет. Что именно подтолкнуло его к желанию продлить срок своих полномочий, не сообщается.Кроме того, председатель парламента предложил изменить конституцию в части, касающейся даты выборов президента. Согласно действующему Основному закону, выборы надо проводить в октябре, хотя нынешний глава государства Виктор Янукович был избран в начале февраля.Разночтения в сроках полномочий украинских властей появились после 1 октября, когда Конституционный суд отменил поправки в конституцию от 2004 года и ввел в действие основной закон редакции 1996 года.Ранее оппозиция уже зарегистрировала в Раде законопроект о проведении очередных выборов в марте 2011 года. Однако правящая Партия регионов пока отказывается поддерживать этот закон.
