
Бывший министр внутренних дел Украины Юрий Луценко 9 марта подверг резкой критике бывшего президента Виктора Ющенко, сообщает "Украинские новости".По словам Луценко, бывшей глава государства - это "бездельник и предатель Украины". Бывший министр именно так оценил действия Ющенко, который, как заявил Луценко, сделал все возможное для победы Виктора Януковича на последних выборах президента."Я не могу понять, почему Ющенко не пришел на инаугурацию в парламент, потому что он его (Януковича) за руку туда и привел", - сказал Луценко.Кроме того, бывший министр заявил, что Ющенко, будучи президентом, всеми способами старался опорочить сильных лидеров, которые поддерживали его во время "оранжевой революции".Имен этих "сильных лидеров" Луценко не назвал. Однако известно, что в число ближайших соратников Ющенко во время "оранжевой революции" входил и сам Луценко и Юлия Тимошенко, которая последние два года была покровителем бывшего министра и оппонентом бывшего президента.Выступление Луценко 9 марта стало уже не первым случаем, когда он позволяет себе резкие выражения в адрес бывшего соратника по Майдану.Сразу после выборов он сравнил Ющенко с "французским королем, который послал в пламя инквизиции Жанну д'Арк, сделавшую его правителем Франции".До этого Луценко говорил о действующем тогда еще президенте так: "Ющенко пять лет проспал на пасеке, а теперь все пчелы передохли".
