
Полицейские взяли штурмом здание банка на площади Остермальм в Стокгольме, освободив заложников и задержав захватившего их преступника. При штурме использовались светошумовые гранаты, пишет шведская газета Aftonbladet, выложившая на своем сайте видеозапись спецоперации по освобождению заложников.О мотивах, которыми руководствовался преступник, ничего не сообщается, также как и о том, выдвигал ли он какие-либо требования.Заложники в отделении банка Handelsbanken  были захвачены примерно в 11:30 по местному времени. Полиция вступила в переговоры с преступником. Сообщалось, что он вооружен, но как выяснилось, огнестрельного оружия при нем не было, сообщает The Local.Информация о количестве заложников также была неполной. Сообщалось, что преступник захватил двух клиентов банка и несколько человек из персонала финансового заведения. Одной из заложниц удалось сбежать примерно через 20 минут после нападения.В 14:10 по местному времени (16:10 по Москве) было принято решение взять помещение, где находились заложники и преступник, штурмом. По словам пресс-секретаря стокгольмоской полиции Челля Линдгрена (Kjell Lindgren), пострадавших в результате спецоперации нет.В полиции отмечают, что рассматривают инцидент не как захват заложников, а как попытку ограбления.
