
Мужская сборная России по теннису поднялась с третьего на второе место в рейтинге Кубка Дэвиса, сообщает официальный сайт турнира. Рейтинг был обновлен по итогам матчей 1/8 финала розыгрыша Кубка Дэвиса 2010 года, состоявшихся 5-7 марта. Россияне на этой стадии турнира одержали домашнюю победу над сборной Индии со счетом 3:2.В обновленном рейтинге Кубка Дэвиса сборная России опередила команду США. Американцы после поражения в 1/8 финала от Сербии (2:3) опустились со второго места на четвертое. На третью позицию поднялись чехи, а лидерство сохранила действующий обладатель Кубка Дэвиса сборная Испании.Матчи 1/4 финала Кубка Дэвиса - 2010 состоятся 9-11 июля. Сборная России на своем корте сыграет с командой Аргентины. Победитель этого противостояния в полуфинале встретится с Францией или Испанией. В других матчах 1/4 финала Хорватия сыграет с Сербией, а Чили - с Чехией.
