
Белоруссия намерена ратифицировать Таможенный кодекс и присоединиться к Таможенному союзу с Россией и Казахстаном с 1 июля 2010 года. Об этом заявил министр экономики Белоруссии Николай Снопков, передает РИА Новости."Как министр экономики, понимающий экономическую необходимость этого процесса, предполагаю, что да", - сказал он, отвечая на вопрос, будет ли к 1 июля Минском ратифицирован Таможенный кодекс. - Встреча президента Белоруссии Александра Лукашенко  и вице-премьера правительства РФ Игоря Шувалова подтвердила тезис о том, что стороны намерены урегулировать спорные вопросы и к 1 июля вступить в таможенное пространство".Снопков отметил, что Белоруссия может вступить в Союз с рядом изъятий. В частности, речь идет об импортных пошлинах на автомобили, ввозимые физическими лицами. Ранее Москва уже пошла на подобную уступку Астане. Казахстан, однако, должен будет поднять свои ввозные пошлины на автомобили до российского уровня к 2012 году.Говоря об урегулировании разногласий с РФ по пошлинам на нефть и нефтепродукты, Снопков заявил, что "разногласия будут урегулированы на том уровне, на котором они могут быть урегулированы".Глава Минэкономразвития России Эльвира Набиуллина не смогла уточнить, на какой срок эти изъятия будут введены. По ее словам, пока не подписано соглашение, говорить о сроках сложно. Она, однако, отметила, что таможенные пункты пропуска между Россией и Белоруссией будут отменены после того, как Союз будет действовать в полной мере - без изъятий в торговле какими-либо товарами.Ранее президент Белоруссии заявил, что Минск готов пойти на ряд уступок при создании Таможенного союза. "Единственное, чего бы мы хотели, чтобы все было прилично", - сказал Лукашенко.Минск оказался не готов вступать в Таможенный союз на условиях, предложенных ему Москвой и Астаной. 28 мая белорусский премьер Сергей Сидорский не приехал в Санкт-Петербург, куда его пригласил российский коллега Владимир Путин, чтобы подписать необходимые документы для формирования единой таможенной территории. В результате Россия и Казахстан решили сформировать Таможенный союз с 1 июля 2010 года вдвоем.Белоруссия, напомним, требует, чтобы Россия отменила экспортные пошлины на нефть и нефтепродукты. Минск утверждает, что в условиях создаваемого Таможенного союза все поставки должны осуществляться беспошлинно, тогда как Россия хочет вынести вопрос о пошлинах на нефть и нефтепродукты за рамки нового образования. В Москве заявили, что готовы отменить пошлины лишь с 1 января 2012 года, когда должно заработать Единое экономическое пространство.
