
Британская компания Twinings, выпускающая чай, закроет свой завод в городе Норт-Шилдс на северо-востоке Англии и переведет производство в Польшу и Китай, пишет The Daily Telegraph. Таким образом руководство компании надеется повысить эффективность производства чая.На заводе работают 263 человека, которых руководители Twinings собираются уволить. Однако перед увольнением британцев попросили подготовить польских сотрудников для дальнейшей работы на производстве. Такое предложение вызвало возмущение британских рабочих, отмечает издание.Ранее руководство Twinings намеревалось продлить контракт некоторых сотрудников из Тайнсайда на шесть месяцев и отправить их в Польшу. Однако позднее в компании решили до закрытия завода вывезти поляков в Норт-Шилдс, чтобы те могли лично ознакомиться с технологией производства чая.Представители Twinings сообщили, что польские рабочие приедут на трехнедельное обучение в два заезда. Они также поблагодарили тех сотрудников завода в Норт-Шилдсе, которые согласились помочь им в обучении новых специалистов.Производство Twinings планируется перевезти до сентября 2011 года.Twinings была основана в 1706 году. Сейчас компания продает более 200 чайных сортов в 100 странах. В 1837 году королева Виктория сделала Twinings официальным поставщиком чая королевского двора Великобритании.
