
Мировой участок при Тверском районном суде Москвы, куда поступили административные дела в отношении 12 человек, задержанных 31 мая во время несанкционированной акции на Триумфальной площади, вернул материалы в милицию. Об этом во вторник, 1 июня, сообщает РИА Новости со ссылкой на руководителя пресс-службы Мосгорсуда Анну Усачеву. Причина, по которой было принято такое решение, не называется.Участники митинга, дела которых поступили в мировой участок 423, обвиняются в неподчинении сотрудникам милиции (статья 19.3 КоАП), за что им грозит 15 суток ареста.Между тем, "Интерфакс" сообщает, что мировой суд Тверского района отказался рассматривать дела четырех задержанных на Триумфальной площади в связи с истечением допустимого законом срока их задержания. Об этом агентству рассказал один из задержанных, член Федерации автовладельцев России (ФАР) Алексей Некрасов.В то же время, по словам активиста, судья предупредила, что окончательное решение о привлечении участников акции к административной ответственности еще не принято. "Кроме этого, судья предложила нам обжаловать незаконное удержание милицией с 16:00 до 19:30 - времени, когда нас отпустили", - добавил Некрасов.Лидер ФАР Сергей Канаев, в свою очередь, заявил "Интерфаксу", что семь активистов организации, задержанных на Триумфальной площади, готовят иски в суд о неправомерных действиях сотрудников милиции.О намерении задержанных участников акции подать в суд на милицию ранее 1 июня заявлял один из лидеров "Другой России" Эдуард Лимонов.Очередная акция в защиту 31-й статьи Конституции прошла в Москве 31 мая и была разогнана сотрудниками правоохранительных органов. Было задержано, по разным данным, от 150 до 170 человек. Большую их часть отпустили к утру 1 июня.Власти мотивируют свои действия тем, что акция не была разрешена. Участники митинга, в свою очередь, обвиняют милицию в многочисленных нарушениях, незаконных задержаниях и избиении задержанных.
