
Президент России Дмитрий Медведев выступил в своем видеоблоге с комментарием по поводу отношений с Белоруссией и президентом Александром Лукашенко. В частности, он назвал выступления Лукашенко в адрес России частью предвыборной кампании белорусского президента и посоветовал ему заняться внутренними проблемами Белоруссии.Медведев отметил, что "в адрес России и её руководства идут потоки обвинений и брани" со стороны Белоруссии. По его словам, предвыборная кампания Лукашенко построена на критике России. Также Медведев упомянул, что президента Белоруссии беспокоит "даже судьба некоторых наших высокопоставленных пенсионеров и уволенных чиновников".Помимо прочего, Медведев коснулся темы признания Южной Осетии и Абхазии независимыми государствами. Он напомнил, что обещание Лукашенко признать эти государства было запротоколировано, и пообещал учесть отношение Белоруссии к этому вопросу в отношениях между странами. В конце обращения Медведев выражает надежду, что "эта бессмысленная полоса напряжения обязательно закончится".1 октября Александр Лукашенко в ходе пресс-конференции заявил, что в России по указанию руководства страны развернута информационная кампания против него. В частности, он заявил, что за кампанией стоит "команда Медведева". Также Лукашенко сравнил себя с бывшим президентом Башкирии Муртазой Рахимовым и бывшим мэром Москвы Юрием Лужковым. Рахимов подал в отставку со своего поста в июле 2010 года, а Лужков был уволен по указу Медведева в конце сентября; этим событиям предшествовали критические материалы в средствах массовой информации по поводу деятельности чиновников.В начале июля телеканал НТВ показал фильм "Крестный батька" о коррупции и нарушениях закона в белорусском руководстве. Фильм выставлял Лукашенко в негативном свете; в частности, там говорилось о не доведенных до конца расследованиях исчезновений политических оппонентов белорусского президента.Выборы в Белоруссии назначены на 19 декабря. Александр Лукашенко, занимающий пост президента Белоруссии с 1994 года, уже подал заявку на участие в борьбе за высшую государственную должность.Стоит отметить, что Дмитрий Медведев не в первый раз использует свой видеоблог для комментариев по поводу отношения с соседними государствами. В августе 2009 года он выступил с резкой критикой в адрес украинского президента Виктора Ющенко и объявил о решении не отправлять на Украину нового российского посла.
