
Нападающий казанского футбольного клуба "Рубин" Фатих Текке перешел в турецкий "Бешикташ". Об этом сообщает официальный сайт "Рубина". Трансферная стоимость 32-летнего футболиста не называется. По неофициальным данным, она составила 750 тысяч евро. Как пишет издание "Спорт-Экспресс", Текке подписал с "Бешикташем" двухлетний контракт.Текке летом 2006 года перешел из турецкого "Трабзонспора" в питерский "Зенит" и выступал за этот клуб три с половиной года. В начале 2010 года форвард стал игроком "Рубина".В чемпионате России 2010 года Такке провел пять матчей и не забил ни одного гола. За свою карьеру в сборной Турции форвард провел 29 игр и забил девять мячей.
