
В США 4 мая был вынесен приговор бывшему продюсеру телеканала CBS Роберту "Джо" Хэлдермэну (Robert "Joe" Halderman),  пытавшемуся шантажировать телеведущего Дэвида Леттермана. Наказание Хэлдермэна составит шесть месяцев тюрьмы и тысячу часов общественных работ. Об этом сообщает BBC News.Адвокат Хэлдермэна в суде заявил, что на преступление его подзащитного толкнула ревность и стесненное материально положение. Ранее Хэлдермэн признал свою вину в попытке шантажа, заявил о своем раскаянии и извинился перед Леттерманом.В сентябре 2009 года бывший продюсер криминального шоу "48 часов" на CBS связался с Леттерманом, ведущим на том же телеканале популярное "Вечернее шоу", и потребовал у него 2 миллиона долларов, угрожая рассказать о его связи с сотрудницами телеканала. Как выяснилось, такую информацию Хэлдермэн получи из дневника своей бывшей подруги, работавшей у Леттермана. Ведущий в свою очередь заявил о попытке шантажа в прокуратуру.Кроме того, Дэвид Леттерман публично признал связи с сотрудницами своего "Вечернего шоу". Признание Леттермана прозвучало через несколько месяцев после того, как он заключил брак с Региной Ласко, с которой встречался с 1986 года и которая в 2003 году родила ему сына.
