
Экс-депутат Верховной Рады Виктор Лозинский арестован решением Печерского районного суда Киева, сообщает РИА Новости.Эта мера пресечения была избрана по представлению Генпрокуратуры Украины, предъявившей депутату обвинения в нанесении тяжких телесных повреждений, приведших к смерти человека.1 марта 2010 года Лозинский был задержан, а на следующий день ему было предъявлено обвинение в убийстве.Уголовное дело в отношении бывшего депутат Блока Юлии Тимошенко было возбуждено 1 июля 2009 года. 3 июля Лозинский был лишен депутатских полномочий и неприкосновенности, однако успел скрыться и был объявлен в международный розыск. 1 марта 2010-го Лозинский самостоятельно явился в Генпрокуратуру, заявив, что не знал об объявлении в розыск, а думал, что находится под подпиской о невыезде.Лозинскому вменяется в вину участие в так называемой "охоте на человека" в июне 2009 года. 55-летний житель Кировоградской области Виктор Олийник был ранен из охотничьего ружья и скончался от полученных ранений. По версии следствия, перед убийством за мужчиной гонялись на автомобиле по полю. Среди тех, кто принимал участие в "охоте", помимо Лозинского были районный прокурор и начальник милиции.
