
Комиссия Федеральной антимонопольной службы России признала ненадлежащей рекламу туалетной воды Lacoste Challenge. Об этом говорится в официальном пресс-релизе ФАС.В ФАС отметили, что в рекламе используется фраза "Let's go ... 'Жизнь игра! Брось вызов!'". При этом английское словосочетание (по-русски оно означает "вперед") на русский не переводится, что могло ввести россиян в заблуждение.По данным антимонопольщиков, реклама крутилась на российских телеканалах еще год назад, но компании Procter&Gamble, производителю туалетной воды, все равно предписано устранить нарушение. Кроме того, по факту нарушения закона "О рекламе" возбуждено административное дело. Компании может грозить штраф на сумму от 100 до 500 тысяч рублей.По итогам 2009 года ФАС возбудила более четырех тысяч дел по факту нарушения закона "О рекламе". Сумма штрафов по этим делам составила 87,4 миллиона рублей.
