
Отдать 11 миллиардов кубометров газа с баланса украинской госкомпании "Нафтогаз" швейцарскому газовому трейдеру RosUkrEnergo (RUE) - невозможно. Такое заявление сделал министр топлива и энергетики Украины Юрий Бойко, передает "Интерфакс"."Я скажу, чего не будет, - не будет бездумной отдачи ресурсов за счет наших потребителей и национальных интересов", - подчеркнул Бойко. Он добавил, что необходимо, чтобы свою оценку сложившейся ситуации дали правоохранительные органы страны.Накануне Стокгольмский арбитражный суд вынес решение, согласно которому украинский госхолдинг не только должен вернуть компании Дмитрия Фирташа указанный объем газа, но и отдать дополнительные 1,1 миллиарда кубометров как неустойку за нарушение условий контракта. В "Нафтогазе" уже заявили, что пока не получали решение стокгольмского арбитража."Нафтогаз" и RUE оспаривают принадлежность 11 миллиардов кубометров газа с марта 2009 года. Каждая из сторон утверждает, что является владельцем топлива, сейчас находящегося в хранилищах "Нафтогаза". Украинское правительство поддержало госкомпанию, а RUE обратился в суд и потребовал от холдинга возмещения ущерба за "похищенный" газ в размере 5,4 миллиарда долларов.В апреле 2010 года арбитражный суд уже принял сторону RUE и обязал "Нафтогаз" выплатить трейдеру 197 миллиона долларов долга за газ, поставленный RosUkrEnergo в 2008 году.50 процентов RosUkrEnergo принадлежит российскому "Газпрому", а остальными акциями владеют бизнесмены Дмитрий Фирташ и Иван Фурсин. С 2006-го по 2008 год RUE являлся эксклюзивным поставщиком газа на Украину, однако с 2009 года был исключен из схемы поставок топлива в страну. На тот момент в хранилищах "Нафтогаза" у RUE оставалось около 11 миллиардов кубометров газа.
