
Госдума РФ приняла поправки к Уголовному кодексу, которые должны помочь в борьбе с договорными матчами в спорте. Цель поправок - "профилактика противоправных вмешательств в соревнования", создание атмосферы нетерпимости к договорным матчам и реализация принципа неотвратимости наказания, сообщает "Интерфакс".Суть поправок состоит в том, что уголовная ответственность за участие в подкупе не наступит в тех случаях, если будет доказан факт вымогательства или если человек добровольно сообщит о подкупе в правоохранительные органы. 4 июня поправки были приняты в третьем (окончательном) чтении.Закон касается не только спортивных мероприятий, но и "зрелищных коммерческих конкурсов". В первом чтении поправки в закон были приняты в декабре 2009 года. Теперь закон направлен на рассмотрение в Совет Федерации.Скандалы, связанные с договорными матчами, возникают в российском спорте регулярно. Последняя громкая история произошла в 2009 году после матча чемпионата России по футболу "Терек" - "Крылья Советов" (3:2). Многие российские СМИ назвали этот матч договорным. Российский футбольный союз (РФС) создал специальную комиссию по расследованию обстоятельств встречи, но никаких выводов сделано не было.
