
Ярославский футбольный клуб "Шинник", выступающий в первом дивизионе чемпионата России, бесплатно накормит болельщиков солдатской кашей. Акция, посвященная 65-летнию Победы, пройдет 10 мая на матче с белгородским "Салютом". Об этом сообщает официальный сайт "Шинника".Во время матча на стадионе будет работать армейская полевая кухня. Будут ли готовить на ней какое-либо другое блюдо, кроме солдатской каши, не сообщается. Из какой крупы будет приготовлена солдатская каша, также не уточняется.В семи матчах сезона-2010 в первом дивизионе "Шинник" набрал лишь семь очков. Ярославский клуб занимает 18-е место в турнирной таблице. "Салют" с восемью очками после восьми матчей находится на 16-м месте.
