
Приверженцы консервативного ислама подали в суд жалобу на документальный фильм MTV о молодежи, борющейся против социальных ограничений в традиционном обществе Саудовской Аравии, сообщает агентство AFP. Представитель министерства информации Саудовской Аравии заявил, что фильм MTV вызвал возмущение многих телезрителей. Судебная жалоба находится на стадии рассмотрения.Часовой фильм "Против власти! Саудовская Аравия" (Resist the Power! Saudi Arabia) режиссеров Хейди Ивинга (Heidi Ewing) и Рейчел Грейди (Rachel Grady) демонстрировался несколько дней назад в США. Несмотря на то, что его не показывали по MTV-Аравия, многие жители этой страны успели посмотреть его на сайте MTV.Герои "Против власти!.." борются за предоставление женщинам мест в городском совете и за право на ношение ими разноцветной одежды. Наибольшую волну возмущения исламских консервативных кругов вызвал 24-летний участник документального проекта по имени Азиз. В фильме показано, как он флиртует с девушкой в чате, а затем проникает в супермаркет в "семейный час", чтобы продолжить знакомство с ней вне виртуального пространства.На странице в Facebook, открытой приверженцем консервативных исламских взглядов Али аль-Карни (Ali al-Qarni), свои возмущенные комментарии по поводу нового документального кино оставили около 2500 саудовцев. Многие из них выступили с требованием привлечь Азиза к суду.В случае, если Азизу предъявят обвинения в нарушении норм традиционной исламской морали, он станет не первым саудовцем, подвергшимся подобному судебному преследованию. Так, в ноябре 2009 года 32-летнего сотрудника саудовской авиакомпании Мазена Абдула Джавада (Mazen Abdul Jawad) приговорили к пяти годам тюрьмы за участие в популярном ливанском телешоу, в эфире которого он поделился подробностями своей интимной жизни.
