
Вратарь сборной Англии по футболу Скотт Карсон покинул расположение национальной команды, которая готовится к отборочным матчам чемпионата Европы 2012 года. Причиной отъезда Карсона из сборной стала смерть родственника. Об этом сообщает Associated Press. Кто именно из родственников вратаря скончался, не уточняется.Место Карсона в сборной займет вратарь "Уотфорда" Скотт Лоуч, который ранее был вызван в молодежную сборную Англии.Карсон, выступающий за "Вест Бромвич Альбион", считается третьим вратарем национальной команды. Основным голкипером англичан является Джо Харт из "Манчестер Сити", а его запасным - Бен Фостер из "Бирмингем Сити".Сборная Англии проведет первый матч отборочного турнира Евро-2012 3 сентября 2010 года на своем поле с Болгарией. Вторую игру англичане проведут 7 сентября на выезде со сборной Швейцарии.
