
В Ярославской области вынесен обвинительный приговор командиру ОМОНа областного УВД Вячеславу Мясникову. Суд назначил ему наказание в виде одного года лишения свободы условно за то, что он незаконно отправил своих подчиненных на охрану частных торговых точек, сообщает Следственное управление региона.По версии следствия, в декабре 2008 года Мясников по просьбе знакомого бизнесмена из Рыбинска организовал охрану нескольких магазинов силами бойцов ОМОНа, которые занимались этим в форменной одежде в рабочее время. Суд признал, что командир ОМОНа совершил злоупотребление полномочиями, в том числе и из корыстных побуждений, получив от бизнесмена 45 тысяч рублей.Подсудимый свою вину не признал. Как передает телеканал "Рыбинск-40", командир ОМОНа утверждает, что охрана магазинов производилась его подчиненными в свободное от службы время, а в качестве оплаты бизнесмен поставил продукты для бойцов, отправлявшихся в командировку в Чечню.В июне 2009 года Мясников был арестован и провел под стражей более пяти месяцев. Осужденный и его защита намерены обжаловать приговор и в случае необходимости готовы дойти до Европейского суда по правам человека в Страсбурге. Мясников подчеркнул, что его арестовали по обвинению в получении взятки, которое затем было снято.Дальнейшая судьба офицера остается неизвестной. Следственное управление не сообщает об отстранении Мясникова от должности. На сайте областного УВД командиром ОМОНа назван Андрей Смирнов. Телеканал "Рыбинск-40" называет Мясникова бывшим командиром ОМОНа, в то же время отмечая, что приговор не влечет за собой увольнения из правоохранительных органов. Областная телекомпания НТМ утверждает, что в случае вступления приговора в силу Мясников будет уволен из милиции.По действующему законодательству, в правоохранительных органах не имеют права работать люди, в отношении которых когда-либо выносился обвинительный приговор. 30 июня в Госдуме прошел второе чтение законопроект, запрещающий работу в правоохранительных органах и тем лицам, в отношение которых осуществлялось уголовное преследование, пусть и не завершившиеся в силу различных обстоятельств вынесением обвинительного приговора.
