
Российский газовый монополист "Газпром" стал в 2009 году самой прибыльной компанией в мире, сообщается в рейтинге Fortune Global 500. Занять первое место "Газпрому" не помешало даже сокращение прибыли на 17,8 процента, так как у его основных конкурентов - нефтяных компаний - показатели оказались еще хуже из-за резкого падения цен на нефть."Газпром" в минувшем году заработал 24,56 миллиарда долларов. На втором месте оказалась американская нефтяная корпорация ExxonMobil, чья чистая прибыль составила 19,28 миллиарда долларов. Отметим, что ExxonMobil по этому показателю возглавлял список в течение пяти лет подряд. На третьем месте расположилась британская BP - 16,6 миллиарда долларов.По объему валовой выручки "Газпром" занял лишь 50-е место (доход - 94,47 миллиарда долларов). Лидером стал американский ритейлер Wal-Mart (408 миллиарда долларов). Royal Dutch Shell и тот же Exxon Mobil заняли второе и третье место соответственно.В рейтинг 500 крупнейших по обороту компаний вошли шесть российских. Помимо "Газпрома", это "Лукойл" (93-е место), "Роснефть" (211-е место), Сбербанк (256-е место), ТНК-ВР (318-е место) и АФК "Система" (460-е место).По количеству представленных в рейтинге компаний на первом месте США - 139 организаций. Далее следуют Япония (71 компания) и Китай (46 компаний). Совокупная выручка всех 500 компаний списка упала на 8,3 процента до 23,1 триллиона долларов, а вот прибыль выросла на 16,9 процента до 960,5 миллиарда долларов.
