
Милиционеры поймали вора, прятавшегося под столом в здании почты в поселке Вардане под Сочи. Об этом 2 февраля сообщается на сайте Сочинского УВД.Заявления о кражах из отделений "Почты России" в последнее время стали регулярно поступать в сочинскую милицию. Милиционеры пришли к выводу, что преступления совершает один и тот же человек. Над отделениями организовали негласное наблюдение. Благодаря этому милиционеры быстро узнали о незаконном проникновении в здание почты в Вардане.Однако, прибыв на место происшествия, сотрудники милиции никого не увидели. Они решили обыскать здание, и лишь тогда заметили под столом в одном из помещений молодого мужчину. Он оказал сопротивление, но был задержан. При нем нашли стамеску, гвоздодер и диск от пилы-"болгарки", использовавшиеся для вскрытия дверей.Сначала задержанный представился чужим именем и попытался выдать себя за несовершеннолетнего 1994 года рождения. Однако вскоре было установлено, что подозреваемый - 25-летний приезжий из Оренбургской области.
