
Индийские прокуроры потребовали смертной казни через повешение для Аджмаля Амира Касаба - единственного выжившего участника нападения на Мумбаи в ноябре 2008 года, сообщает BBC News. "Если смертный приговор не назначат, это будет насмешкой над правосудием", - сказал главный обвинитель Уджвал Никам.Ранее, 3 мая, 22-летнему Аджмалю Касабу был вынесен приговор: его признали виновным по большинству из 86 пунктов обвинения, включающих убийства и хранение взрывчатки. В ходе следствия Касаб признался в преступлениях, однако затем отказался от своих слов, заявив, что показания были даны под пытками. Ожидается, что приговор огласят 6 мая.В конце ноября 2008 года группа из 10 террористов обстреляла вокзал и несколько зданий в центре Мумбаи, а затем захватила две фешенебельные гостиницы и жилой комплекс, в котором располагался Еврейский центр. Операция по уничтожению боевиков длилась несколько дней. Всего в ходе нападения на индийский город погибли 165 человек. 9 террористов были убиты.Арестованный Аджмаль Касаб оказался гражданином Пакистана. Индийские спецслужбы утверждают, что его тренировали в лагере экстремистской группировки "Лашкар-и-Тайба", которую неофициальные источники связывают с властями Пакистана. Исламабад, однако, отверг слухи о возможной причастности к терактам и пообещал Индии помощь в расследовании.В конце 2009 года Пакистан предъявил обвинения семерым подозреваемым в содействии террористам. Среди подсудимых - обвиняемый в организации терактов Заки-ур Реман Лахви и предполагаемый руководитель "Лашкар-и-Тайба" Зарар Шах.
