
В Панаме из-за поломки в системе водоснабжения столицы государства без питьевой воды остались около 900 тысяч человек, сообщает Agence France-Presse. Причиной аварии стал прорыв клапана из-за излишне высокого давления в трубе.Прорыв произошел на одной из труб, ведущей от водоочистной станции Chilibre к городу Панама-Сити. Поломка была незначительной, однако из-за нее пришлось остановить всю систему водоснабжения города. Из-за перебоев с подачей воды были отменены занятия в школах и университетах столицы Панамы.Ожидается, что к четвергу, 7 октября, водоснабжение в Панама-Сити будет восстановлено.
