
Предприниматель Борис Березовский ответил на вопросы в рамках рассмотрения в Высоком суде Лондона его иска к ВГТРК. В частности, он рассказал, что его жена "буквально плакала", когда смотрела передачу, в которой рассказывалось, что будто бы он сфальсифицировал информацию, позволившую ему получить политическое убежище в Великобритании, сообщает РИА Новости."Эта программа отличалась особым иезуитством", - сказал Березовский, отвечая на вопросы своего адвоката. - "От начала до конца она была скомпонована в очень профессиональном иезуитском стиле".Речь идет о сюжете программы "Вести недели" телеканала "Россия", который был показан 1 апреля 2007 года и ретранслирован каналом "РТР-Планета". В сюжете человек по имени "Петр" рассказал о том, что аудиозапись о подготовке убийства Березовского была фальсифицирована, а именно она сыграла решающую роль в предоставлении предпринимателю политического убежища. Кроме того, "Петр" предположил, что  Александр Литвиненко был убит именно потому, что он знал, как фабриковалась эта запись.Березовский назвал ответчиками по иску ВГТРК - государственный вещательный холдинг, в который входят каналы "Россия" и "РТР-Планета", а также гражданина Казахстана Владимира Терлюка (ранее его фамилия передавалась как Теплюк - примечание редакции). Березовский считает Терлюка "Петром", огласившим в сюжете порочащую предпринимателя информацию.Предприниматель, отвечая на вопрос представителя Терлюка, сказал, что лично с ответчиком не знаком, но видел его несколько раз на различных мероприятиях в Лондоне в 2003 году. Несмотря на то, что в сюжете лицо "Петра" было затемнено, а голос изменен, Березовский заявил, что не сомневается в том, что именно Терлюк выступал с разоблачениями на российском телеканале.Представители ВГТРК отказались раскрывать личность "Петра. В связи с этим, как говорится в заявлении ВГТРК, которое цитирует BFM.ru, британский суд запретил телекомпании участвовать в процессе.Таким образом в суде со стороны ответчика представлен только Терлюк/Теплюк. Кроме того на заседаниях присутствуют представители Генпрокуратуры РФ, по инициативе которой в России расследуется уголовное дело о заведомо ложном доносе. По словам адвоката Березовского, потерпевшими выступают российские правоохранительные органы, обвиненные в подготовке покушения на Березовского. Ранее РИА Новости в числе пострадавших по этому делу называло и Терлюка.
