
Капитан киевского "Динамо" и сборной Украины Андрей Шевченко заявил о намерении завершить футбольную карьеру после чемпионата Европы 2012 года. Об этом сообщает издание "Спорт-Экспресс в Украине". По словам футболиста, это решение "обжалованию не подлежит".В феврале 2010 года Шевченко заявлял, что может покинуть большой спорт из-за травмы спины. Шевченко  собирался принять решение об уходе, если здоровье не будет позволять ему продолжать выступления.Андрей Шевченко начинал футбольную карьеру в киевском "Динамо". В 1999 году форвард перешел в итальянский "Милан", где провел семь сезонов и перешел в "Челси". В 2008 году после двух лет выступлений за лондонский клуб Шевченко вернулся в "Милан". В августе 2009 года Шевченко вернулся в "Динамо", а в июле 2010-го стал капитаном командыВ составе "Милана" Шевченко становился победителем Лиги чемпионов УЕФА и обладателем суперкубка. При его участии "Милан" становился чемпионом Италии и обладателем кубка страны. В составе киевского "Динамо" Шевченко пять раз выигрывал чемпионат Украины и три раза становился обладателем кубка страны.Шевченко  несколько раз признавали лучшим бомбардиром и лучшим нападающим Лиги чемпионов, а также лучшим бомбардиром чемпионатов Италии и Украины. В 2005 году по итогам интернет-голосования Шевченко был признан лучшим футболистом планеты.
