
В Санкт-Петербурге водитель неисправной маршрутки при задержании съел путевой лист, в котором была отметка о запрете эксплуатации машины. Об этом 6 августа сообщается на сайте петербургского управления СКП РФ.30 июля сотрудники ГИБДД остановили на улице Пилотов маршрутку номер К-213, которой управлял 37-летний Эльдар Алиев. Милиционеры установили, что машина неисправна. Алиева привлекли к административной ответственности и поставили в путевой лист отметку, запрещающую эксплуатацию автомобиля до устранения нарушений.Тем не менее, через несколько дней (точная дата не называется) сотрудники ГИБДД снова заметили маршрутку Алиева на дороге. Машину остановили, и выяснилось, что нарушения устранены не были. Тогда Алиев на глазах милиционеров съел путевой лист.В отношении Алиева возбудили уголовное дело об оказании услуг, не отвечающих требованиям безопасности. До суда его освободили под подписку о невыезде.
