
В результате спецоперации по освобождению захваченной террористами католической церкви Саидат аль-Неджат в Багдаде, погибли около 10 заложников, сообщает Reuters. Также известно о семи погибших среди сотрудников иракских спецслужб.Пострадали 30 человек. Все боевики, захватившие здание церкви, ликвидированы. Согласно новым сведениям, в захвате участвовали от пяти до восьми человек, тогда как ранее сообщалось лишь о четырех боевиках. По некоторым данным, один из захватчиков был террористом-смертником и подорвал себя с помощью закрепленного на теле взрывного устройства.В здании церкви находились 120 человек, отмечает источник агентства. В то же время представитель правительства Ирака сообщил Agence France-Presse, что террористы захватили только 40 заложников.При каких обстоятельствах погибли заложники, не уточняется. Один из освобожденных прихожан церкви рассказал AFP, что боевики вскоре после захвата здания убили священника.Источники в антитеррористических силах Ирака утверждают, что штурм проходил при участии американских солдат.Захват католической церкви в Багдаде произошел в воскресенье, 31 октября. Перед захватом террористы застрелили двух охранников здания биржи в Багдаде. Боевики требовали освобождения ряда преступников из тюрем Египта и Ирака.
