
Клуб "Филадельфия Флайерс", за который выступает российский вратарь Сергей Бобровский, одержал четвертую победу подряд в регулярном чемпионате НХЛ. "Филадельфия" обыграла "Каролину Харрикейнс" со счетом 3:2. Бобровский в этой встрече отразил 26 из 28 бросков по своим воротам, сообщает официальный сайт лиги.Голы в составе "Филадельфии" забили Скотт Хартнелл (дважды) и Клод Жиру. Для Бобровского победа над "Каролиной" стала шестой в чемпионате НХЛ. По этому показателю россиянин делит третье - седьмое места среди вратарей лиги.В другом матче, состоявшемся в НХЛ в ночь с 1 на 2 ноября, "Нью-Йорк Рейнджерс" победил "Чикаго Блэк Хокс" со счетом 3:2. Две голевые передачи в этой встрече отдал российский форвард "Рейнджерс" Артем Анисимов.В третьем матче игрового дня команда Ильи Ковальчука "Нью-Джерси Дэвилс" проиграла "Ванкувер Кэнакс" со счетом 0:3 и осталась на последнем месте в лиге.
