
Цены на пшеницу на бирже в Чикаго 5 августа поднялись до новых 23-месячных максимумов, сообщает Bloomberg. После сообщения о том, что Россия, один из основных экспортеров зерна в мире, вводит временный запрет на продажи за рубеж, рост цен ускорился.Цены на бушель (около 35 литров) пшеницы с поставкой в декабре в США поднялись 5 августа на воcемь процентов до 8,155 доллара.  Пшеница с поставкой в сентябре стоит 7,856 доллара.Bloomberg отмечает, что рекордные цены на пшеницу связаны не только с ситуацией в России, но и с засухой на Украине и в Казахстане, а также с проливными дождями в Канаде. В 2008 году стоимость зерна находилась на максимальных отметках из-за опасений относительно глобального продовольственного кризиса.Премьер-министр России Владимир Путин объявил о запрете на экспорт зерна 5 августа. Запрет будет введен с 15 августа. До какого времени продлится его действие, пока неизвестно.Запрет правительства связан с тем, что прогнозы по урожаю на 2010 год были снижены с 90 до 70-75 миллионов тонн зерна. В прошлом году Россия экспортировала более 20 миллионов тонн зерна, что составило около 13 процентов мирового рынка. При этом урожай в 2009 году составил 97 миллионов тонн.
