
Премьер-министр России Владимир Путин распорядился увеличить компенсацию пенсионерам, пострадавшим от лесных пожаров, сообщает ИТАР-ТАСС. По его словам, пенсионеры получат дополнительную единовременную помощь от Пенсионного фонда в размере 25 тысяч рублей.Остальные пострадавшие получат по 10 тысяч рублей на неотложные расходы. Также все погорельцы, согласно распоряжению правительства, получат по 200 тысяч рублей, а семьям погибших выплатят по миллиону рублей.Как ранее сообщалось, на эти цели будет выделено 5 миллиардов рублей, которые направят в 14 субъектов федерации Центрального и Приволжского округов, пострадавших от лесных пожаров. В то же время Путин отметил, что сумма не является окончательной и при необходимости будет увеличена.Списки пострадавших и планы восстановления уничтоженного огнем жилья главы регионов должны будут предоставить главе правительства.Путин попросил глав регионов, приехавших в Москву на встречу с премьер-министром, усилить взаимодействие с военными частями, чтобы не допустить их возгорания. Ранее об усилении охраны военных объектов от пожаров говорил на встрече с министром обороны Анатолием Сердюковым президент Дмитрий Медведев.Также премьер-министр поручил разработать федеральную программу повышения пожарной безопасности в лесном фонде. В частности, Путин предложил переоборудовать все вертолеты госведомств под тушение пожаров.Причиной возникновения пожаров в средней полосе России стала аномальная жара, установившаяся в конце июня. По последним данным, огонь охватил более 500 тысяч гектаров, а в общей сложности зафиксировано около 7  тысяч очагов природных пожаров. В результате пожаров погибли по меньшей мере 34 человека.
