
Судья Дарницкого района Киева Евгений Вовк обстрелял из пистолета Макарова жителя села Бобрица Черкасской области Александра Кучу, пишет газета "Сегодня".По версии прокуратуры, судья защищался от местных хулиганов, которые вчетвером напали на него с женой, когда они выходили из местного кафе. "Один из них, Куча, несколько раз ударил судью по голове и лицу кулаками. Тот сделал предупредительный выстрел в воздух, а после выстрелил в нападавшего", - рассказали в ведомстве.В то же время местные жители говорят другое. По их словам, драка началась после того, как жена судьи опознала в одном из сидящих в кафе человека, который 15 лет назад ее изнасиловал. Узнав об этом, Вовк пошел разбираться, вывел обидчика на улицу, где между ними произошла драка, закончившаяся стрельбой.Местные жители добавляют, что при этом судья был абсолютно пьян.В настоящее время оба участника инцидента находятся в больницах. У судьи черепно-мозговая травма, у Кучи - четыре пулевых ранения.В отношении последнего возбуждено уголовное дело по статье о хулиганстве.
