
В Мексике неизвестные застрелили пятерых мужчин, игравших в футбол на футбольном поле вблизи курортного города Акапулько. Как сообщает Associated Press со ссылкой на полицию, это произошло ранним утром в понедельник, 3 мая. Агентство отмечает, что мужчины играли в такое время, возможно, из-за того, что днем в этой местности слишком жарко для занятий спортом.По данным полиции, убийцы подъехали к футбольному полю на трех автомобилях и открыли по игрокам огонь.Полиции удалось установить личности двоих из погибших - ими оказались местные жители 25-ти и 34-х лет. Идентифицировать остальных не удалось, поскольку родственники быстро забрали их тела с места происшествия.О причинах, по которым было совершено убийство, ничего не известно. Вместе с тем, как отмечает Associated Press, известно, что в окрестностях Акапулько в последнее время регулярно происходят стычки между отдельными группировками из наркокартеля Белтран Лейба.В результате войн между наркоторговцами в Мексике ежегодно гибнут тысячи людей. Число жертв за последние три года достигает 23 тысяч человек.
