
Аукционный дом Bonhams выставил на продажу раритетные, ранее не публиковавшиеся снимки групп U2, Led Zeppelin, The Beatles и The Rolling Stones, сообщает Artdaily. Торги состоятся в Лондоне 23 июня.Одним из самых привлекательных для коллекционеров лотов аукциона являются черно-белые снимки музыкантов U2, сделанные 17 марта 1978 года в ирландском городе Лимерик. Эта дата считается для группы исторической. В тот день коллектив, до тех пор называвшийся The Hype, официально стал именоваться U2, а также выиграл местный музыкальный конкурс талантов, получив в награду 500 фунтов и право записи демо-материала в студии. Это демо впоследствии заинтересовало музыкальных издателей, и карьера U2 резко пошла в гору. 13 снимков из Лимерика оцениваются в 10-15 тысяч фунтов стерлингов.Другим коллекционным раритетом стали 56 фотографий Led Zeppelin, запечатлевшие группу в Стокгольме в марте 1973 года. Перед началом европейского тура музыканты были приглашены в столицу Швеции для получения "золотых дисков" за свои записи. Примечательно, что вручение наград, устроенное местным лейблом Metronome Records, проходило в популярном стрип-клубе "Черная кошка". Подборка фотографий Led Zeppelin оценена в 20-25 тысяч фунтов стерлингов.Эстимейт выставленных на аукцион снимков The Beatles значительно меньше. 18 черно-белых фото музыкантов, сделанных в 1964 году в неизвестном месте, оценены в 2,5 - 3 тысячи фунтов. А набор из 51 фотографии участников The Rolling Stones, снятых на Polaroid в середине 1970-х годов, предварительно стоит и того меньше - от одной до полутора тысяч фунтов стерлингов.
