
Электронная библиотека "Руниверс" запустила проект "Все войны России". Об этом сообщается в пресс-релизе, поступившем в редакцию "Ленты.ру".Цель проекта - систематизировать и сделать доступными для широкой аудитории материалы по военным конфликтам, в которых когда-либо участвовала Россия, начиная со времен Киевской Руси и заканчивая 1914 годом.В рамках проекта пользователи могут ознакомиться с трудами по военной истории, военными картами (в том числе и штабными), схемами, атласами, тематическими справочниками, энциклопедиями, словарями, монографиями, исследованиями и другими документами. Материалы дополнены иллюстрациями виде гравюр, рисунков и акварелей.1 ноября 2010 года на сайте электронной библиотеки выложена первая порция материалов по войнам ХVII-XVIII веков. Остальные материалы будут выкладываться по мере их подготовки к публикации. В виду обширности материалов проект рассчитан на несколько лет, уточняется в пресс-релизе.Факсимильная библиотека "Руниверс", запущенная в 2008 году, является электронным собранием первоисточников, находящихся в книгохранилищах и государственных архивах. В физическом виде эти материалы и доступны только посетителям крупнейших российских библиотек.
