
Создание общеевропейского противоракетного щита, который бы связал воедино существующие в странах НАТО системы ПРО, обойдется в 200 миллионов евро, которые должны быть потрачены на протяжении десяти лет. Об этом, как сообщает Defense News, заявил генеральный секретарь НАТО Андерс Фог Расмуссен. Создание такого щита позволит противостоять "реальной угрозе"."Это не такая большая сумма за реальную защиту от реальной угрозы", - заявил Расмуссен, добавив, что в единую ПРО могут быть объединены как существующие и перспективные противоракетные системы Германии или Дании, так и система, создаваемая США в Восточной Европе. По словам Расмуссена, единая система ПРО может предоставить возможность для сотрудничества с Россией, которая также может принять участие в ее создании.При этом Расмуссен отметил, что Россия пока не дала НАТО однозначного ответа относительно участия в создании совместной системы противоракетной обороны. Предложение о создании единой противоракетной системы Расмуссен озвучил в конце апреля 2010 года. Аналогичное предложение Москва получила также в сентябре 2009 года. Следует отметить, что с переменным успехом переговоры о создании единой ПРО ведутся между Россией и НАТО с 2000 года. Позже президент России Дмитрий Медведев заявил, что Россия готова создавать совместно с НАТО систему ПРО.В интервью Датской радиовещательной корпорации президент РФ Дмитрий Медведев заявил, что Россия готова создавать совместно с НАТО систему противоракетной обороны. "Мы давно выступали за то, чтобы система глобальной защиты, система противоракетной обороны защищала не только одну страну или группу стран, а чтобы она была в интересах всех ответственных участников мирового сообщества", - отметил Медведев в интервью Датской радиовещательной корпорации.
