
Американская рок-группа Soundgarden возобновит концертную деятельность в 2010 году в полном составе. Об этом пишет Billboard со ссылкой на запись, которую в своем микроблоге на сервисе Twitter сделал вокалист Крис Корнелл. Музыкант не раскрыл никаких подробностей. Он лишь отметил, что 12-летний перерыв завершился.Аналогичное сообщение опубликовано на официальном сайте группы. Издание Billboard, ссылаясь на собственные источники, также отмечает, что группа Soundgarden уже получила несколько приглашений от нескольких крупных американских и международных музыкальных фестивалей. Сами музыканты пока не комментируют эту информацию.Группа Soundgarden была создана в 1984 году. Она пользовалась большой популярностью в начале 90-х годов. Музыканты Soundgarden считаются одними из родоначальников гранджа - наряду с музыкантами таких групп из Сиэтла как Nirvana, Alice in Chains и Pearl Jam.В 1997 году Soundgarden распалась. Вокалист Крис Корнелл начал сольную карьеру, затем собрал группу Audioslave, остальные участники группы также занялись другими проектами. В марте 2009 года гитарист Ким Тайил, барабанщик Мэтт Кэмерон и бас-гитарист Бен Шеферд выступили на концерте в Сиэтле без Корнелла. Они исполнили несколько песен, в том числе и знаменитую "Spoonman". В качестве вокалиста выступил Тэд Дойл - лидер группы TAD.
