
Жителю шведского острова Готланд, откусившему голову мыши, предъявили обвинение в жестоком обращении с животными, пишет The Local. Теперь 23-летнему шведу грозит двухлетний тюремный срок.Как рассказали прокуроры, занимающиеся делом об обезглавливании мыши, молодой человек нанес животному совершенно бессмысленные, но при этом очень значительные страдания. К такому выводу следственные органы пришли, ознакомившись с 40-секундной видеозаписью, на которой запечатлен момент обезглавливания мыши.Сначала швед держал грызуна за хвост, а затем, подбадриваемый своими друзьями, откусил животному голову. Потом он выплюнул голову себе на ладонь, а обезглавленную тушку мыши засунул себе в рот. Шведский ветеринар, посмотревший видео, заявил, что никогда прежде не сталкивался с таким проявлением жестокости по отношению к животным.Инцидент с обезглавливанием мыши произошел в апреле 2010 года, однако следственные органы занялись расследованием этого происшествия недавно, когда к ним попала его видеозапись. Видео было обнаружено на конфискованном по неназванному уголовному делу мобильном телефоне.
