
На Украине создан "Союз православных женщин" (СПЖ), сообщает "Обком". Организацию возглавила Наталия Витренко, которая уже руководит Прогрессивной социалистической партией Украины (ПСПУ).Учредительный съезд СПЖ прошел 31 июля в Киеве. Союз был создан "во имя сохранения и упрочнения православия – духовной основы восточнославянской цивилизации". На украинском языке он будет называться "Союз жінок України".Участники съезда сразу же проголосовали за присоединение СПЖ к российской организации с аналогичным названием. Российский "Союз православных женщин" был создан в конце июня 2010 года по благословению патриарха Московского и всея Руси Кирилла.Наталия Витренко руководит ПСПУ с 1996 года. Она известна как активная участница митингов, направленных против сближения Украины с НАТО, а также против международных учений "Си Бриз", проходящих на территории республики. Витренко участвовала в двух президентских кампаниях — в 1999 и 2005 годах (на этих выборах она заняла соответственно четвертое и пятое места). Лидер ПСПУ планировала принять участие и в выборах 2010 года, но не прошла регистрацию.
