
Россия верит в евро как резервную валюту, а кризис в еврозоне рассматривает как временный. Об этом в интервью французским журналистам заявил премьер-министр России Владимир Путин. Его слова передает AFP.По словам российского премьера, Европа предприняла правильные шаги для того, чтобы справиться с экономическим кризисом. "Да, есть какие-то сложности. Они, уверен, носят временный характер. Да, придется, конечно, Европейскому центральному банку подпечатать немножко банкнот, потому что иначе не может быть, если Европейский центральный банк объявил о том, что он готов скупать гособязательства", - приводит слова Путина "Интерфакс".Россия держит большую часть своих золотовалютных резервов именно в долларах и евро. При этом резервы РФ являются одними из самых больших в мире. Следовательно, отказ от части вложений в евро со стороны России мог бы значительно снизить курс единой валюты.Сейчас курс евро на мировом рынке находится ниже отметки в 1,2 доллара, в районе четырехлетнего минимума. Стоимость европейской валюты падает почти постоянно уже несколько месяцев. Основной причиной обвала евро является долговой кризис в еврозоне, в первую очередь, в Греции, а также в нескольких других странах, например, в Португалии и Испании.Власти ЕС для противодействия долговому кризису приняли решение о формировании общего стабилизационного фонда в 750 миллиардов евро. Эти средства будут зарезервированы для помощи пострадавшим от кризиса государствам.
