
ВМС Индии объявили тендер на поставку минных раскладчиков для подводных лодок (SMILE), чтобы расширить возможности действующего подводного флота, сообщает PTI. Планируется ли оснастить новыми аппаратами все подлодки, имеющиеся в распоряжении ВМС Индии, не уточняется.Согласно требованиям индийских военных SMILE должен уметь устанавливать до 24 донных мин и выдерживать максимальные скорости подлодок на глубине. В состав аппарата должны входить два независимых магазина на 12 мин каждый. Аппарат для подводных лодок должен быть прицепным, а его корпус должен быть выполнен из стеклопластика. Корпус SMILE должен быть сконструирован так, чтобы повторять контуры подлодки - это необходимо для скользящей посадки аппарата.Управление SMILE планируется производить из подводной лодки посредством кабелей. Минный раскладчик должен уметь устанавливать мины как поодиночке, так и "залпом". Кроме того, мины должны устанавливаться как во взведенном, так и в незадействованном состоянии. Срок службы SMILE должен составлять не менее 15 лет.В настоящее время подводный флот страны состоит из 16 подлодок: четыре - проекта 209/1500, десять - проекта 877Э и две - проекта 641. В перспективе ВМС получат еще несколько субмарин французского проекта Scorpene, строящихся на предприятии Mazgaon Docks. Ранее сообщалось, что в конце 2010-го - начале 2011 года Индия получит в аренду на десять лет российскую атомную подводную лодку "Нерпа" проекта 971У. Ходовые испытания АПЛ начались в конце 2009 года.
