
Президент Дмитрий Медведев утвердил поправки в законодательство, разрешающие изменять обвиняемым в совершении экономических преступлений меру пресечения с ареста на залог, сообщает пресс-служба Кремля.Ранее законопроект, внесенный в законодательные органы по инициативе президента, был одобрен в Госдуме и Совете Федерации.Минимальная сумма залога составляет 100 тысяч рублей в случае преступлений небольшой и средней степени тяжести и от 500 тысяч в случае более серьезных правонарушений. В залог могут приниматься не только деньги, но и ценные бумаги, а также недвижимость.Законодательные изменения касаются соответствующих статей Уголовного кодекса. Помимо этого закон отменяет статью УК  "Лжепредпринимательство" и существенно снижает наказание (с 5-15 лет до 3-10 лет тюрьмы) по статье о легализации денежных средств, которую зачастую добавляют к обвинениям для увеличения наказания.Поправки были направлены в Госдуму 1 марта 2010 года. Законопроект был разработан в рамках президентской программы по улучшению условий ведения бизнеса в связи с жалобами многих предпринимателей на излишнюю жесткость предусмотренного УК наказания за экономические преступления.
