
Поп-певица Мадонна выступила в качестве тренера и провела танцевальный мастер-класс на открытии фитнес-клуба Hard Candy в Мексике, пишет NY Daily News. Попасть на занятие получили возможность 20 человек, которые прошли специальный отбор.Мастер-класс под руководством Мадонны прошел сразу после торжественной церемонии открытия спортивного центра из сети Hard Candy. Ожидается, что в ближайшее время подобные клубы появятся еще в десяти крупных городах мира, в том числе и в Москве.Стоимость месячного абонемента на посещение клуба Мадонны составляет 160 долларов. Основная особенность сети фитнес-центров, названных в честь одиннадцатого студийного альбома артистки, заключается в том, что она отражает вкусы и взгляды самой Мадонны на спорт, здоровый образ жизни и на то, как и в каком режиме должны проходить занятия.Об открытии сети фитнес-клубов Мадонна объявила в октябре 2010 года. Тогда же стало известно, что первый Hard Candy появится в Мехико.Для Мадонны создание сети фитнес-центров стало не первым побочным проектом. Так, помимо своей основной работы певица также занимается модой, кино и литературой.
