
Преподавательница закрытой школы с религиозным уклоном оставила преподавание ради карьеры порнозвезды, пишет The Sun. Теперь 30-летняя Лиселль Бейли снимается в порнографических фильмах, а также выступает в качестве продюсера картин со своим участием.В прошлом Бейли преподавала английский язык и актерское мастерство в закрытой школе в Сандерленде в английском графстве Тайн и Уир, а затем стала учителем замены, который работает только в случаях крайней необходимости (например, когда кто-то из преподавателей болеет или отсутствует по другой причине).Через несколько лет после этого преподавательница начала карьеру порнозвезды и в настоящее время работает в студии в Лондоне. Бейли заявила, что всегда мечтала сниматься в фильмах и поэтому считает решение оставить работу преподавательницы правильным. "Да, моя карьера развивается не по стандартному сценарию, но мне нравится моя работа и я чувствую, что сделала правильный выбор", - заявила преподавательница.По словам Бейли, многие из ее бывших учеников, которые находят ролики с ее участием в интернете, выражают ей свою поддержку и желают ей успехов в работе.
