
Десятерым гражданам США, которые пытались вывезти из Гаити в Доминиканскую республику группу из 33 детей, предъявлены обвинения в похищении и создании преступного сообщества. Об этом в четверг сообщает агентство Associated Press.Если американцев признают виновными, им грозят длительные тюремные сроки. После судебного заседания в гаитянской столице Порт-о-Пренсе их препроводили в тюрьму.Все задержанные, среди которых пять мужчин и пять женщин, являются членами баптистской благотворительной организации из штата Айдахо. Они утверждают, что везли детей в приют в  Доминиканской республике, однако власти Гаити настаивают на том, что документы на вывоз были оформлены неверно. У части детей есть живые родители, хотя они могли отдать детей в приют добровольно.Американцев задержали 29 января. Как уточняет BBC News, процесс должен был начаться раньше, но его отложили из-за недостатка переводчиков. Премьер-министр Гаити Жан-Макс Белльрив (Jean-Max Bellerive) посетовал, что теперь о десяти иностранцах волнуются больше, чем о миллионе гаитян, прозябающих на улицах. Глава правительства подчеркнул, что суд над предполагаемыми похитителями должен проходить именно на Гаити, а не в США, добавляет Agence France-Presse.Напомним, разрушительное землетрясение, в результате которого погибли около 200 тысяч человек и почти два миллиона остались без крова, произошло на Гаити 12 января. Порт-о-Пренс был практически полностью разрушен.
