
Компания Microsoft поделится с российскими спецслужбами исходными кодами операционных систем Windows 7 и Microsoft Windows Server 2008 R2, а также пакета Microsoft Office 2010 и системы Microsoft SQL Server. Этот шаг, как пишет 7 июля газета "Ведомости", предусмотрен дополнением к соглашению между компанией и ФГУП "Научно-технический центр Атлас".Располагая исходными кодами ПО, российские специалисты смогут создать для него криптографическую систему защиты, после чего упомянутые в соглашении программы смогут использоваться российскими государственными органами. Оригинальное соглашение, предусматривающее такой алгоритм сотрудничества, было подписано еще в 2002 году: оно включало передачу исходных кодов Windows XP, Windows 2000 и Windows Server 2000.Главное отличие новых условий договоренности заключается в том, что теперь ФСБ будет изучать и сертифицировать не просто отдельные программные продукты, а платформы, которые в перспективе могут быть использованы для создания "электронного правительства".Как заявил "Ведомостям" президент российского офиса Microsoft Николай Прянишников, на контракты с российскими государственными органами приходится примерно 10 процентов доходов компании в России.
