
Сотрудники МВД Украины за две недели освободили из сексуального рабства в Индонезии 17 украинских девушек. Об этом 6 июля сообщает "Интерфакс" со ссылкой на пресс-службу ведомства.Операция по освобождению проводилась при содействии украинского бюро Интерпола, посольства Украины в Индонезии и Международной организации по миграции.По словам начальника киевского областного главка генерал-майора милиции Константина Сапко, организаторы преступного бизнеса задержаны и заключены под стражу. Им предъявлено обвинение в торговле людьми с целью сексуальной эксплуатации. Согласно УК Украины, это преступление предусматривает наказание в виде лишения свободы на срок от 5 до 12 лет с конфискацией имущества.Вербовала девушек из стран бывшего СНГ преступная группа, в которую входили две гражданки Украины и мужчина из Узбекистана. Преступники заманивали жертв в столицу Индонезии Джакарту якобы для работы в модельном бизнесе. На месте у девушек отбирали паспорта и силой удерживали в одной из гостиниц. Сообщается также, что проституток по принуждению заставляли принимать наркотики. Помимо украинок в рабстве находились также гражданки Казахстана, Узбекистана и Белоруссии.
