
Около 10 тысяч человек собрались в Стамбуле для участия в антиизраильском митинге, сообщает корреспондент AFP .Протестующие с турецкими и палестинскими флагами собрались у исторической и одной из крупнейших в городе мечети Баезид. Ранее там прошла церемония поминовения девяти турок (в том числе одного журналиста), погибших в результате нападения израильского спецназа на так называемую "флотилию свободы".Демонстранты выкрикивают лозунги "Убийца Израиль, прочь из Палестины", "Да здравствует всемирная интифада", "Да здравствует ХАМАС".Ранее стало известно, что Турция снизит уровень оборонного и экономического сотрудничества с Израилем из-за происшествия с "флотилией свободы". Кроме того, Турция отозвала посла из Израиля. Несколько десятков государств осудили действия Израиля; многие из них потребовали снять блокаду с сектора Газа. США предложили Израилю смягчить блокаду.Семь судов, доставлявшие гуманитарную помощь в сектор Газа, были захвачены израильскими военными в ночь на 31 мая. На турецком судне "Мави Мармара" между его пассажирами и спецназом начались столкновения, 9 человек были убиты. Израиль заявил, что акция, внешне поданная как гуманитарная, на самом деле была провокацией, а спецназовцы действовали в рамках самозащиты, так как пассажиры "флотилии" были вооружены и оказывали им сопротивление.
