
В селе Лозовой Яр Яготинского района Киевской области сгорела православная деревянная церковь Московского патриархата, пишет газета "Сегодня". Сгоревший храм Святителя Николая был построен в 1905 году.В тушении пожара принимали участие семь отделений Государственной противопожарной службы, однако спасти церковь не удалось.Пожарные лишь смогли потушить пламя, перекинувшееся на жилую пристройку к церкви, в которой проживал настоятель.Священник при этом не пострадал, поскольку во время пожара находился на лечении в больнице. Храм загорелся около шести утра 1 сентября, о возгорании в МЧС сообщила местная жительница.По предварительным данным, причиной пожара стал поджог. Милиция и пожарные выясняют обстоятельства произошедшего.
