
На пути товарного поезда, следовавшего по перегону Манас-Ачи, сработало взрывное устройство. Об этом сообщает "Интерфакс".Взрыв произошел в 05:25 в пятницу, 2 июля. В результате с рельсов сошли девять вагонов. Пострадали два человека - машинист поезда и его помощник.Из-за взрыва движение поездов на участке остановлено, что привело к задержкам пассажирских поездов Харьков-Баку и Тюмень-Баку, электропоезда Дербент-Махачкала, а также трех грузовых поездов.Напомним, что это уже второй взрыв на железнодорожном перегоне Манас-Ачи за последние несколько дней. В ночь на вторник, 29 июня, в результате взрыва с рельсов сошли тепловоз, который загорелся, но вскоре был потушен, а также две цистерны с водой.
