
В интернете были опубликованы первые снимки актрисы Дженьюэри Джонс в образе Белой Королевы из фильма "Люди Икс: Первый класс". Посмотреть их можно здесь.Белая Королева, также известная как Эмма Фрост, - один из персонажей комиксов Marvel. Согласно сюжету графических новелл, она является телепатом. Изначально Эмма Фрост противостояла Людям Икс, но затем влилась в их ряды. Пока не сообщается, будет ли ее сюжетная линия в фильме соответствовать истории из комиксов.На некоторых снимках Джонс появляется с актрисой-дублером, которая будет заменять Джаньюэри при исполнении сложных трюков."Первый класс" является приквелом к оригинальной трилогии о Людях Икс. Фильм позволит взглянуть на знакомых зрителям мутантов (Циклопа, Джин Грей и других) в юности. Режиссером ленты назначен Мэттью Вон ("Пипец"). Профессора Ксавьера, создателя школы для мутантов, сыграет Джеймс Макэвой ("Особо опасен").
