
Генеральная прокуратура Киргизии опровергла информацию о том, что за злоупотребления и причастность к беспорядкам на юге страны были наказаны более сотни милиционеров. Об этом сообщает ИА "24.kg". В ведомстве заявили, что "таких данных не поступало".О сотрудниках милиции, которые были наказаны за превышение полномочий и другие нарушения, в минувшие выходные рассказал заместитель коменданта Оша Замир Молдошев. Он отметил, что некоторые из них принимали участие в июньских беспорядках.По словам Молдошева, по результатам внутреннего расследования к дисциплинарной ответственности были привлечены 132 сотрудника милиции.В прокуратуре между тем утверждают, что данных о наказанных сотрудниках милиции "просто нет". "Нет и 132 сотрудников правоохранительных органов, которые якобы уличены в организации массовых беспорядков на юге. Откуда Замир Молдошев взял это, нам неизвестно", - заявил представитель ведомства.О том, что сотрудники силовых структур действовали вместе с погромщиками, ранее заявляли некоторые из пострадавших в ходе беспорядков. В значительной степени, правда, такие свидетельства основывались на том, что погромщики использовали захваченную военную форму и бронетехнику.Вместе с тем, уже после окончания беспорядков стали поступать сообщения о том, что в ходе зачисток, проходивших в Ошской и Джалалабадской областях, милиция допускала многочисленные злоупотребления. Правозащитники свидетельствуют, что задержания и обыски проводились прежде всего в узбекских кварталах и селах (при том, что узбекская община в наибольшей степени пострадала от погромов) и сопровождались грабежами и избиениями людей.Сообщалось, что в Ошской области в ответ на жалобы местных жителей были даже созданы комендантские спецпатрули, которым было поручено контролировать действия силовых структур.
