
К 2015 году правительство Китая намерено предоставить доступ в интернет более чем 200 миллионам жителей, пишет блог China Realtime Report со ссылкой на отчет "The Internet in China", опубликованный информбюро Госсовета страны.На конец 2009 года уровень проникновения интернета в стране составлял 28,9 процента - таким образом, интернетом пользуются 384 миллиона китайцев. В отчете отмечается, что при успешном выполнении пятилетнего плана выходом в Сеть будут обеспечены 45 процентов жителей страны.По замыслу правительства эта мера позволит сократить "цифровой" разрыв между различными регионами страны, а также между индустриально развитыми и сельскохозяйственными районами Китая. Так, в настоящий момент выход в Сеть есть у 40 процентов жителей восточного побережья страны, где располагаются крупные промышленные центры. При этом среди жителей сельской местности доступом в интернет обладают лишь 21,5 процента людей.Отмечается, что большую заслугу в развитие интернета в стране внесли блоги, сервисы микроблогов, видеохостинги и социальные сети. Примечательно, что в английской версии отчета, с которой можно ознакомиться здесь, также отмечается положительная роль сервиса Twitter, который официально запрещен в стране.В марте 2010 года сообщалось, что количество пользователей интернета в Китае составляет 339 миллионов человек. При этом треть из них - 115 миллионов - являются школьниками.
