
Британская певица Элли Гулдинг (Ellie Goulding) возглавила список самых многообещающих музыкантов 2010 года "Sound of 2010", составленном телерадиовещательной корпорацией "Би-Би-Си".Вместе с Гулдинг за звание самого перспективного новичка наступившего года боролись еще 14 музыкантов, в том числе дуэт из Манчестера Hurts и группа Everything Everything. Впоследствии список из 15 музыкантов был сокращен до пяти, а 8 января стало известно имя главной надежды музыки по версии "Би-Би-Си".Второе место в списке заняла шотландка греческого происхождения Марина Диамандис, выступающая под псевдонимом Marina and the Diamonds. Третье место осталось за инди-группой Delphic, четвертыми стали Hurts, а замыкает пятерку главных молодых талантов коллектив The Drums из Нью-Йорка.Ранее "Би-Би-Си" называла самыми многообещающими музыкантами таких исполнителей, как певица Little Boots, Keane, The Bravery и рэпера 50 Cent.22-летняя Элли Гулдинг начала серьезную музыкальную карьеру осенью 2009 года и специализируется на так называемой "фолктронике" - смеси традиционной акустической фолк-музыки с электронным звучанием. В декабре экспертное жюри премии Brit Awards-2010 приняло решение вручить Гулдинг престижную награду Critics' Choice (Выбор критиков).
