
Федеральная антимонопольная служба выступила против предложения Координационного центра национального домена сети Интернет об установке стоимости доменов .РФ на уровне в 5 тысяч рублей, пишет "Коммерсант". Регистратор при этом получит от 2 до 2,3 тысячи рублей, а координаторы - все остальное.По мнению антимонопольщиков, такая схема нарушает часть 1 пункта 1 статьи 10 закона "О защите конкуренции", запрещающую компаниям с доминирующим положением на рынке устанавливать монопольно высокие цены. Действительно, новые цены в несколько раз выше стоимости регистрации доменов в зоне .RU.Ранее координаторы национального домена предлагали определять цену домена на голландском аукционе. При этом стартовая цена составляла 10 миллионов рублей и снижалась в течение восьми недель. На заседании 2 сентября эта схема была признана слишком сложной, а "голландские" цены - не отвечающими возможностям простых пользователей. ФАС также не поддерживает аукционную схему ценообразования.Новая схема пока до конца не выработана. Директор Координационного центра Андрей Колесников должен представить ее до 30 сентября.Приоритетная регистрация доменов в зоне .РФ началась в ноябре 2009 года. В ноябре 2010 года должна открыться регистрация доменов для всех желающих.
