
В аварии туристического автобуса, разбившегося рядом с курортом Паттайя в Таиланде, пострадали около 20 российских граждан. Об этом сообщает РИА Новости со ссылкой на заведующего консульским отделом посольства РФ в Таиланде Андрея Дворникова.По данным агентства "Интерфакс", в числе пострадавших также есть одна гражданка Украины.Большинство пострадавших получили ушибы и другие легкие травмы. Два человека прооперированы и пока остаются в больнице, угрозы их жизни нет. Всего в автобусе находились 42 человека.ДТП произошло в воскресенье около 06:00 по местному времени (03.00 по московскому). Автобус, на котором туристы ехали из Паттайи на экскурсию в провинцию Канчанабури, на повороте опрокинулся на бок. По предварительным данным, ДТП произошло по вине водителя, не справившегося с управлением. После аварии пассажиры самостоятельно выбили стекла и выбрались из автобуса.
