
Корпорация Apple объявила о том, что владельцы смартфонов iPhone и плееров iPod touch скачали из магазина App Store свыше трех миллиардов приложений. Сам магазин, являющийся частью сервиса iTunes Store, существует менее полутора лет и открыт в 77 странах мира.Первый миллиард приложений был скачан за 10 месяцев - с июля 2008 по конец марта 2009 года. Отметка в два миллиарда программ была пройдена пятью месяцами позже, в конце сентября. Третий миллиард, таким образом, был достигнут всего за два с половиной месяца.Пресс-релиз о трех миллиардах приложений появился в тот же день, что и анонс корпорацией Google смартфона Nexus One, который называют одним из самых перспективных конкурентов iPhone.Nexus One работает под управлением операционной системы Android. В соответствующем магазине, Android Market, для этой ОС выложено около 20 тысяч приложений. Для сравнения, число приложений для iPhone и iPod превышает 100 тысяч, а для смартфона Palm Pre написана лишь тысяча программ. Число скачиваний приложений из Android Market и магазина Palm не называется.
