
Греческие учителя, захватившие студию государственного телеканала NET в Афинах, покинули ее. Как сообщает РИА Новости, интервью министра образования Греции Анны Диамандопулу, которое пытались сорвать учителя, все же вышло в эфир, но на полтора часа позднее запланированного времени.По данным агентства, в здание телеканала ворвались примерно 60 протестующих. Около 10 человек добрались до студии и прервали передачу с участием министра. Остальные участники акции протеста в это время дрались с полицией.  Отмечается, что в ходе потасовки никто серьезно не пострадал.В то же время Associated Press сообщает, что в здание телеканала попали только те 10 человек, что захватили студию, остальные протестующие были остановлены полицией возле здания. Их, по данным агентства, было около 70 человек.Пока учителей выдворяли из здания телеканала, в эфире шел документальный фильм, а затем концерт классической музыки. Отмечается, что, когда программа с Диамандопулу вновь вышла в эфир, никто из ее участников не упомянул о нападении на студию.Протесты греческих учителей вызваны планами правительства по сокращению части преподавателей государственных школ.Демонстрации, вылившиеся в уличные беспорядки, прошли в Греции 1 мая: таким образом население протестовало против увольнений, сокращений зарплат и других непопулярных мер, на которые греческие власти идут под давлением МВФ и Евросоюза.Эти меры необходимы для сокращения дефицита бюджета, что, в свою очередь, является условием предоставления Греции кредита.
