
Анджелина Джоли и Брэд Питт подают судебный иск против британского таблоида News of the World, написавшего, что они якобы собираются расстаться, сообщает в понедельник, 8 февраля, Reuters со ссылкой на лондонских адвокатов актеров.По словам представителей адвокатской конторы Schillings, представляющей интересы Джоли и Питта, голливудская пара требовала от таблоида снять статью из номера и извиниться за "ложные и являющиеся вторжением в личную жизнь утверждения, которые позже были растиражированы другими масс-медиа". Выполнить эти "разумные требования" таблоид отказался, и актеры, по совету своих адвокатов, решили обратиться в суд, сообщили представители Schillings.Никаких подробностей иска, подаваемого от имени Питта и Джоли, британские адвокаты пока не сообщили.Напомним, что в статье News of the World говорилось, что Питт и Джоли посетили калифорнийского адвоката по бракоразводным делам и подготовили соглашение о разделе имущества и опеке над их шестью детьми.После появления публикации в британском таблоиде сразу несколько людей из близкого окружения самой известной голливудской пары заявили, что слухи о их расставании не соответствуют действительности.Сами Брэд Питт и Анджелина Джоли никак не прокомментировали слухи о "разводе". Однако в воскресенье, 7 февраля, они вместе появились на публике на матче за Суперкубок по американскому футболу и не выглядели как люди, решившие расстаться, отмечает Reuters.
