
Общественная палата решила инициировать подготовку закона о социальной рекламе. Об этом в эфире радиостанции "Эхо Москвы" заявила Елена Зелинская, заместитель руководителя рабочей группы по совершенствованию законодательства в области рекламы.По мнению Зелинской, необходимо "законодательно регламентировать участие общественного и экспертного мнения в принятии решений" о возможности размещения той или иной социальной рекламы. Общественная палата намерена в ближайшем будущем приступить к обсуждению данных проблем вместе с представителями рекламных  компаний.Идея о новом законопроекте возникла в связи с размещением наружной рекламы, которую разработали компания News Outdoor и Группа АДВ. В рамках антитабачной кампании "Все равно?!" на улицах Москвы и других крупных городов России появились плакаты, изображающие младенца с сигаретой, затушенной о его спину.Федеральная антимонопольная служба (ФАС) 24 марта признала данную рекламную кампанию "наносящей вред здоровью, нравственному и духовному развитию детей". По решению ФАС, рекламу должны были демонтировать.
Однако в рамках третьего этапа кампании "Все равно?!" появились новые рекламные плакаты с изображением сигареты, перерезающей вены. По мнению Зелинской, этот образ также неприемлем, "поскольку демонстрирует суицидальные намерения".Напомним, что Комитет рекламы, информации и оформления Москвы также высказывался о намерении внести поправки в закон "О рекламе", которые бы позволили комитету  самостоятельно выдавать предписания о демонтаже неэтичной рекламы. Сейчас таким правом обладает только ФАС.
