
Президент США Барак Обама благосклонно отнесся к намерению главы своей администрации Рама Эмануэла побороться за пост мэра Чикаго. В интервью передаче "Доброе утро, Америка" на телеканале ABC Обама выразил уверенность, что Эмануэл станет для Чикаго "замечательным" мэром.Вместе с тем Обама посоветовал главе своего аппарата повременить с окончательным решением по этому вопросу до общенациональных выборов в Конгресс, которые состоятся в ноябре 2010 года. Как подчеркнул Обама, перед Эмануэлом сейчас стоит множество задач, которые необходимо решить.Спекуляции вокруг возможного участия Эмануэла в борьбе за кресло мэра третьего по величине города США поддерживались в СМИ на протяжении всего года. В апреле Эмануэл подтвердил слухи, выразив готовность оставить работу в Белом доме ради поста чикагского мэра.При этом, однако, Эмануэл подчеркнул, что сделает это только в том случае, если нынешний мэр и его соратник по Демократической партии Ричард Дэли (Richard Daley) откажется от выдвижения своей кандидатуры на седьмой срок. В сентябре Дэли, находившийся во главе администрации Чикаго 21 год, официально объявил, что по истечении срока полномочий не намерен баллотироваться на очередных выборах.Выборы мэра Чикаго состоятся в феврале 2011 года. Претендентам на пост чикагского градоначальника необходимо официально выдвинуть свои кандидатуры не позднее ноября 2010 года.
