
В Москве 4 октября были переданы послу Словении в РФ Аде Филип-Сливник две картины, разыскиваемые Интерполом по просьбе властей Словении. Об этом сообщается на сайте ГУВД Москвы.Картины "Джентльмен и две леди" кисти Пьеро делла Франчески и "Двое пьющих мужчин" неизвестного художника XVIII века были обнаружены при обыске у одного из антикварных дилеров."Джентльмен и две леди" и "Двое пьющих мужчин" были похищены в Словении в 2004 году. По данным сайта ГУВД Москвы, полотна были украдены у бизнесмена, проживающего в городе Словенско Конжице. В то же время агентство ИТАР-ТАСС сообщает, что картины украли из музея Ример, расположенного в Словенско Конжице.В апреле 2008 года СМИ сообщали, что картина "Джентльмен и две леди" найдена в Москве. Информации о том, когда была обнаружена картина "Двое пьющих мужчин", в СМИ нет.
