
Полиция Рио-де-Жанейро отчиталась о результатах спецоперации, проведенной в трущобах города. Как сообщает Agence France-Presse со ссылкой на бразильское информагентство Agencia Brasil, полицейские и военные провели 118 задержаний, а также изъяли 518 единиц оружия.Среди задержанных, отмечают в полиции, 21 несовершеннолетний. По данным издания Globo, в числе изъятого оружия - более 200 пистолетов и револьверов, 136 винтовок, 35 автоматов (в том числе, АК-47 и его производных), 18 пистолетов-пулеметов, 35 гранат и шесть самодельных взрывных устройств. Кроме того, силы правопорядка обнаружили и изъяли множество наркотических веществ: 33 тонны марихуаны, 314 килограммов кокаина, а также почти два килограмма гашиша и 54 килограмма крэка.Как сообщалось ранее, в перестрелках с силами правопорядка были убиты 37 предполагаемых бандитов. О жертвах среди полиции не сообщается.Масштабные рейды против наркоторговцев, властвующих в фавелах Рио, начались 21 ноября. Гангстеры оказали сопротивление полицейским, а также принялись нападать на других горожан и устраивать беспорядки на улицах. На помощь полиции была брошена армия, бронетехника и танки. Полицейским при поддержке военных удалось зачистить от наркодельцов два крупнейших района трущоб - Вила-Крузейру и Алемау. В первых числах декабря активная фаза операции была завершена.В фавелах Рио-де-Жанейро проживают около двух миллионов человек, многие из которых связаны с наркомафией. Власти Бразилии обещали побороть преступность в рамках подготовки к двум крупным спортивным событиям: чемпионату мира по футболу 2014 года и летним Олимпийским играм 2016 года.
