
Одну из главных ролей в фантастическом фильме "Самый темный час", который продюсирует Тимур Бекмамбетов, сыграет актриса Оливия Тирлби (Olivia Thirlby). Об этом сообщает ресурс Heat Vision.Картина, основанная на сценарии Криса Горака (Chris Gorak) и Джоша Зетумера (Josh Zetumer), расскажет о группе американских туристов, прибывающих в столицу России и становящихся свидетелями вторжения пришельцев.Героиня Тирлби сначала будет просто пытаться выжить, а затем присоединится к сопротивлению, которое даст отпор инопланетным захватчикам.Постановкой картины займется Крис Горак, ее съемки начнутся летом 2010 года в Москве. Финансируют проект студии Summit и New Regency.Напомним, что в планах Тимура Бекмамбетова сразу несколько голливудских проектов, среди которых, в частности, безымянный пока фильм об охотнике на ведьм, а также экранизация книги Сета Грэма-Смита "Авраам Линкольн: Охотник на вампиров".
