
Санкт-петербургский государственный университет (СПбГУ) отказался от исковых требований к бывшему декану медицинского факультета Сергею Петрову. Об этом сообщает в четверг интернет-издание "Фонтанка.Ру".Представители вуза утверждали, что в интервью сайту профсоюзной организации СПбГУ"Универсант" Петров распространил заведомо ложные сведения, порочащие деловую репутацию университета. Однако после выступления ответчика на заседании 8 апреля сторона истца решила отозвать иск.Как пояснили в университете, иск был отозван, так как Петров, по всей видимости, не имеет отношения к публикации интервью на сайте. По его словам, он беседовал с неизвестным ему журналистом, который текст на визирование не представлял и не получал разрешения на публикацию.В марте 2009 года сообщалось, что в СПбГУ развернулся конфликт между ректором Николаем Кропачевым и Петровым. Тогда профессор не только возглавлял медфак, но и руководил медицинским центром университета, на базе которого осуществлялось не только медицинское образование, но и медобслуживание сотрудников и студентов. Стороны написали письма президенту РФ Дмитрию Медведеву, обвинив друг друга в неумелом управлении. В конце 2009 года был избран новый декан медфака.Отметим, что на сайте "Универсанта" Петров указан в числе заместителей председателя независимого профсоюза.Между тем решение по иску СПбГУ к бывшему декану факультета журналистики Марине Шишкиной пока не принято. Вуз обратился в суд в июле 2009 года, требуя признать высказывания Шишкиной, опубликованные на сайте "Универсанта" и в журнале "Санкт-Петербургский государственный университет", не соответствующими действительности и порочащими репутацию учебного заведения.По обоим искам интересы университет представляет президент вуза и бывший его ректор Людмила Вербицкая.
