
Расследование уголовного дела об отравлении Виктора Ющенко остановлено. Об этом сообщает "Украинская правда".
По информации источников издания, заместитель генпрокурора страны Виталий Щеткин подписал приказ о запрете следственных действий. Запрет, как сообщается "Украинская правда", будет действовать до тех пор, пока прокурор, осуществляющий надзор за расследованием, не изучит дело об отравлении.
Возможной причиной, по которой расследование остановлено, издание считает недавнюю попытку силовиков вызвать на допрос нового вице-премьера, члена правящей Партии регионов Владимира Сивковича.
Последний, напомним, идти на допрос к руководителю следственной группы Галине Климович отказался. Он заявил, что готов дать показания только генеральному прокурору Украины. Сивкович добавил, что считает вызов на допрос "шантажом и издевательством".
В прошлом Сивкович руководил парламентской комиссией по расследованию обстоятельств отравления Ющенко. В этом качестве он также выступал с обвинениями в адрес следователей, заявляя, что они "демонстрируют предубежденность и игнорируют законы".
Виктор Ющенко, напомним, был отравлен в сентябре 2004 года, во время президентской предвыборной кампании. Врачи пришли к выводу, что его отравили диоксином. Виновные в предполагаемом покушении так и не были найдены.
В свою очередь, парламентская комиссия по расследованию этого дела утверждала, что "факт отравления был сфальсифицирован". Ранее депутат Верховной Рады Давид Жвания заявлял, что Ющенко в 2004 году стал жертвой обычного пищевого отравления.
