
Индийская компания Sun Group договорилась о продаже 26 процентов акций "Итеры", одного из крупных независимых производителей газа в России. Об этом в номере от 5 октября пишет газета "Коммерсант", ссылаясь на данные корпоративного журнала "Газпрома".Сумма и дополнительные условия сделки пока неизвестны, но источники издания утверждают, что она будет закрыта в октябре.Sun Group получила акции "Итеры" в 2006 году в рамках обмена активов с российской компанией.На 26 процентов "Итеры" может претендовать сразу несколько потенциальных покупателей. В частности, блокпакет акций компании может выкупить владелец более чем 30 процентов "Итеры" Игорь Макаров. Интерес к активу, судя по неофициальным данным "Коммерсанта", проявляли также международные концерны Total и Shell, однако официального подтверждения эта информация не получила.Газета "Ведомости", в свою очередь, отмечает, что переговоры по покупке доли в "Итере" уже несколько месяцев ведет ТНК-ВР, которая может получить до половины компании. Это позволит ТНК-ВР стать самым крупным газодобытчиком среди всех нефтяных компаний России.Основными активами "Итеры" являются доли в "Сибнефтегазе" и "Пургазе", а также 65 процентов газового трейдера "Уралсевергаз". Собственная добыча компании в 2010 году должна составить 13-13,5 миллиардов кубометров газа. Для сравнения, еще в 2003 году "Итера" добывала 30 миллиардов кубометров.
