
Утерянный концерт Антонио Вивальди обнаружен в Национальном архиве Шотландии в Эдинбурге, сообщает BBC News в четверг, 7 октября.Концерт для флейты Il Gran Mogol ("Великий Могол") был найден научным сотрудником университета города Саутгемптон Эндрю Вулли (Andrew Woolley) среди бумаг лорда Роберта Керра, сына третьего маркиза Лотианского. Исследователи считают, что концерт был приобретен им в начале XVIII века во время так называемого "большого путешествия" по Европе, которое дети дворян предпринимали, чтобы ознакомиться с мировым культурным наследием.В записи произведения не хватает партии для второй скрипки, однако Эндрю Вулли восстановил ее по автографу другого концерта Вивальди для флейты, который считается переработкой Il Gran Mogol. Отметим, что это обычная практика для вновь обнаруженных произведений классической музыки. Так, Ондржей Мацек, нашедший оперу Argippo Вивальди в 2008 году, пользовался ариями из других опер, написанных композитором.Il Gran Mogol является одним из четырех концертов Вивальди, которые носят названия стран. La Spagna ("Испания"), La Francia ("Франция") и L'Inghilterro ("Англия") остаются утерянными.Премьера произведения, которое, как считается, никогда не исполнялось на публике, состоится в январе 2011 года в шотландском городе Перт.
