
На проходившем в Москве третьем международном форуме по нанотехнологиям RUSNANOTECH 2010 была вручена российская молодежная премия в области наноиндустрии. Об этом сообщает РИА Новости.Лауреатом премии стала старший научный сотрудник Белгородского государственного университета Марина Галкина, разработавшая способ формирования наноразмерного углеродного покрытия на кантилеверах, и внедрившая его в практику (кантилевер - это основание, на котором крепится игла атомно-силового микроскопа). Созданная Галкиной технология помимо микроскопии может быть использована в микромеханике, инфракрасной оптике, а также в медицине (нанесение покрытий на имплантанты).Премию вручили вице-премьер РФ Сергей Иванов и генеральный директор госкорпорации "Роснано" Анатолий Чубайс. Размер премии составил 300 тысяч рублей.В 2009 году премия была присуждена сотруднику томского научно-производственного предприятия "Сенсерия"  Евгению Севастьянову за разработку и внедрение пожарного газового извещателя ИП 435-1, в котором задействован ранее не применявшийся принцип.Форум по нанотехнологиям RUSNANOTECH 2010 проходил в "Экспоцентре" с 1 по 3 ноября. В ходе работы форума ученые и промышленники представляли разработки в области нанотехнологий, а также обсуждали технологические, концептуальные и бизнес-задачи отрасли.
