
Лидера движения "В защиту Химкинского леса" Евгению Чирикову отпустили из милиции после допроса. Как рассказала "Ленте.Ру" сама Чирикова, следователь пытался расспросить ее о погроме здания администрации Химок, однако она заявила, что ничего не знает об этом, и большую часть времени говорила о кампании по защите леса от вырубки.Чирикову задержали днем в среду, 4 августа, после пресс-конференции в Независимом пресс-центре на улице Пречистенка в Москве. По словам Чириковой, на выходе из пресс-центра на нее набросился десяток омоновцев, которые подняли ее в воздух и потащили в машину. Это задержание Чирикова назвала "чудовищным актом". В ГУВД по Московской области, куда ее доставили для допроса, на все вопросы о причинах столь жесткого обращения ей ответили: "Можете обжаловать". Чирикова пообещала подать жалобу на действия милиционеров.В четверг, 5 августа, Чирикову пригласили в Химкинское ОВД для опознания людей на некоем видео. По ее предположениям, речь идет о видеозаписи погрома администрации Химок. Чирикова подчеркнула, что вряд ли сможет чем-то помочь следствию, поскольку при погроме не присутствовала, а находилась в это время в Химкинском лесу.В ГУВД Московской области ранее заявили, что милиция вынуждена была принудительно доставить Евгению Чирикову на допрос, поскольку по повестке она к следователю не явилась. Чирикова в беседе с "Лентой.Ру" заверила, что всегда являлась на допросы по повесткам и даже по звонку от следователя.
