
Управление Федеральной службы безопасности по Свердловской области обнаружило экстремистские высказывания в одной из статей адвоката Станислава Маркелова, убитого в начале 2009 года, сообщает "Открытое информационное агентство".По данным экспертизы криминалистической лаборатории регионального отделения ФСБ, в статье Маркелова "Патриотизм как диагноз" содержатся высказывания, призывающие к социальной розни и насильственному изменению основ конституционного строя и целостности РФ.Исследование статьи, опубликованной в журнале "Автоном" осенью 2009 года, проводилось в рамках проверки изъятых материалов у тюменского анархиста Андрея Кутузова, задержанного в апреле 2010 года по подозрению в призывах к экстремистской деятельности. Журнал "Автоном" издается организацией "Автономное действие"  которая позиционирует себя как организацию либертарных коммунистов.Статья Маркелова свободно доступна в интернете. В ней, в частности, говорится об опасности радикальных форм патриотизма и проводится аналогия с национализмом. По мнению адвоката правозащитной ассоциации АГОРА Рамиля Ахметгалиева, в которую обратился Кутузов, выводы экспертов ФСБ выходят за пределы их полномочий, так как подобные выводы, по его словам, должен делать суд. В настоящее время ассоциация проводит независимое исследование статьи "Патриотизм как диагноз".Станислав Маркелов был убит 19 января 2009 года во время встречи с журналисткой "Новой газеты" Анастасией Бабуровой в центре Москвы. В ноябре того же года были задержаны подозреваемые в убийстве - Никита Тихонов и Евгения Хасис. Маркелов участвовал во многих резонансных делах, в том числе представлял интересы семьи Кунгаевых на процессе по делу бывшего полковника Юрия Буданова.
