
В США 14-ти подозреваемым предъявлены обвинения в пособничестве исламистской группировке "Аль-Шабаб", которая базируется в Сомали и имеет связи с "Аль-Каедой". Об этом сообщает AFP со ссылкой на заявление, которое в четверг, 5 августа, сделал генеральный прокурор США Эрик Холдер. По его словам, среди обвиняемых есть американские граждане.По словам Холдера, все 14 человек обвиняются в том, что предоставляли деньги террористам, а также оказывали им различные услуги. В частности, они помогали искать новых людей для группировки. Предполагается, что некоторые из обвиняемых принимали участие в боевых действиях на стороне "Аль-Шабаба".Эрик Холдер считает, что расследование этого дела позволит выяснить, кто и каким образом финансирует террористов. В частности, уже известно, что двоим обвиняемым удалось получить деньги для группировки "Аль-Шабаб" под предлогом сбора средств "для бедных и нуждающихся".Генпрокурор США напомнил, что именно эта группировка взяла на себя ответственность за июльские теракты в столице Уганды, в результате которых погибли свыше 70 человек. Позже лидер "Аль-Шабаба" заявил, что взрывы, осуществленные в городе Кампала, - "это только начало".
