
В Казахстане на сотрудников государственного предприятия "Казавиаспас", находящегося в ведении МЧС республики, завели уголовное дело. Об этом, как сообщает ИА "Новости-Казахстан", заявил представитель финансовой полиции Мурат Жуманбай.
По его словам, дело возбуждено по факту хищения авиатоплива при проведении чартерного рейса Алма-Ата — Павлодар — Алма-Ата.
Об обстоятельствах этого рейса ранее писала казахстанская газета "Время". Как утверждало издание, самолет "Казавиаспаса" арендовал заместитель начальника алма-атинского отделения Комитета национальной безопасности Серик Асаинов. Спецрейс понадобился для того, чтобы привезти гостей из Алма-Аты на церемонию открытия мечети (построенной Асаиновым в одном из сел Павлодарской области).
Издание также сообщило, что денег за топливо, использованное в ходе этого рейса, "Казавиаспас" не получил. Представитель финансовой полиции, комментируя это дело, подтвердил, что заправка самолета топливом в количестве 13 тонн была произведена за счет самого предприятия. Государству, по его словам, в результате был причинен ущерб в полтора миллиона тенге (около 10 тысяч долларов).
Жуманбай также отметил, что устав "Казавиаспаса" не предусматривает ведения какой-либо коммерческой деятельности.
Глава МЧС Казахстана Владимир Божко, со своей стороны, заявил, что с ходом расследования этого дела не знаком.
