
Один из организаторов теракта на Бали, раскаявшийся на суде и избежавший смертной казни, стал героем сборника комиксов. Как сообщает Associated Press, персонаж, в основу которого взят образ террориста Али Имрона (Ali Imron), призван рассказать молодым читателям об опасностях исламского экстремизма.Сборник под названием "Когда говорит совесть" ("When the Conscience Speaks") напечатают в количестве 10 тысяч экземпляров. По заявлениям издателей, комиксы про Али Имрона будут находиться в свободном доступе в школах и библиотеках Индонезии. Распространение сборников начнется в сентябре. Известно, что самому Али Имрону, отбывающему пожизненное заключение, идея создания комикса понравилась.Представители издательства рассказали, что в комиксе, помимо Али Имрона, будут присутствовать и другие центральные персонажи, а именно Бамбанг Агус Приянто (Bambang Agus Priyanto) и Эка Хаяти (Eka Hayati). Первый - мусульманин, помогавший пострадавшим в результате теракта, а вторая - вдова одного из погибших индонезийцев.Авторы инициативы особо подчеркнули, что выбрали формат комикса из-за его привлекательности именно для юных индонезийцев, наиболее подверженных влиянию радикальных исламистских деятелей. По замыслам авторов, из комиксов об Имроне, Приянто и Хаяти читатели узнают, как противостоять воздействию радикальных идей.Теракт на Бали произошел в октябре 2002 года в ночном клубе. В результате взрыва погибли 202 человека, большинство из которых - иностранные туристы. Террористы Имам Самудра (Imam Samudra), Амрози (Amrozi) и Мухлас (Mukhlas) были признаны виновными в организации взрыва и казнены по решению суда. Али Имрон, которого считали координатором действий террористов на месте, полностью признал свою вину и пошел на сделку со следствием.
