
Дочь бывшего мэра Нью-Йорка Рудольфа Джулиани приговорена к одному дню общественных работ. Такой приговор, сообщает AFP, вынес во вторник, 31 августа, суд в Нью-Йорке, рассмотревший дело Кэролайн Джулиани, обвиняемой в краже из магазина.21-летняя дочь бывшего мэра Нью-Йорка была задержана 4 августа при попытке украсть пять товаров суммарной стоимостью чуть более 100 долларов из косметического магазина сети Sephora на Манхэттене. Попытка кражи была зафиксирована камерами наблюдения и девушку задержали сотрудники магазина.Кэролайн Джулиани учится в Гарвардском университете, до попытки кражи из магазина на Манхэттене она, по имеющимся у СМИ данным, не попадала в поле зрения правоохранительных органов.Рудольф Джулиани занимал пост мэра Нью-Йорка с 1994 по 2001 годы. Действия Джулиани по ликвидации последствий терактов 11 сентября 2001 года принесли ему общенациональную и всемирную известность. В 2007 году Джулиани объявил о намерении баллотироваться на пост президента США. Некоторое время считался одним из наиболее вероятных претендентов на выдвижение от Республиканской партии, однако Джулиани снял свою кандидатуру в пользу Джона Маккейна.
