
Власти Китая осудили решение Швейцарии принять у себя семерых уйгуров, содержавшихся в американской тюрьме Гуантанамо по подозрению в терроризме. Как пишет китайская газета "Жэньминь жибао", 4 февраля с критикой в адрес швейцарской стороны выступил представитель министерства иностранных дел КНР Ма Чжаосюй. Он отметил, что поступок швейцарского руководства может отрицательно сказаться на дальнейших отношениях двух стран."Жэньминь жибао" напоминает, что Китай и Швейцария готовятся заключить двустороннее соглашение о свободной торговле. На первом совещании рабочей группы по этому вопросу китайская сторона указала европейским коллегам, что такое решение "уйгурского вопроса" может помешать сотрудничеству.Швейцария объявила о том, что готова принять у себя уйгуров "по гуманитарным соображениям", в начале недели. Таким образом, страна согласилась выполнить просьбу США, которые ранее пытались договориться с несколькими европейскими странами о принятии у себя заключенных из Гуантанамо.Эта инициатива вызвала недовольство китайского руководства, которое требовало выдачи уйгуров КНР. Однако в США, где уйгуры были признаны не представляющими опасности для страны, сочли, что в Китае бывших узников Гуантанамо могут подвергнуть пыткам, и отказало КНР в выдаче заключенных.В Китае считают, что уйгуры, содержавшиеся в Гуантанамо, являются членами террористической организации "Исламское движение Восточного Туркестана", выступающей за отделение Синьцзян-Уйгурского автономного района от КНР. Эта организация занесена в составленный ООН список поддерживающих терроризм групп.Как заявил представитель китайского министерства иностранных дел, приняв у себя уйгуров из Гуантанамо, Швейцария нарушают резолюцию ООН о запрете предоставления убежища лицам, которые финансировали терроризм, планировали и/или совершили террористические акции, а также укрывали террористов.
