
Австралийская авиакомпания Qantas опровергла появившиеся в СМИ сообщения о том, что один из ее пассажирских самолетов разбился в Индонезии, передает Associated Press.По словам представителя авиаперевозчика Эммы Кирнс (Emma Kearns), у лайнера отказал один из четырех двигателей, и в целях предосторожности было решено посадить самолет в Сингапуре. Она подчеркнула, что аэробус способен лететь и на трех двигателях, но экипаж решил посадить лайнер, чтобы не подвергать опасности пассажиров.В настоящее время лайнер выжигает топливо. Посадка в аэропорту Сингапура ожидается в течение получаса.Ранее ряд информагентств со ссылкой на индонезийские телеканалы сообщил, что в районе острова Батам разбился самолет-гигант A380. Местные жители утверждали, что слышали взрыв, а затем на остров якобы упали обломки разбившегося самолета.
