
В Воронеже убит 72-летний профессор местного аграрного университета (ВГАУ) Валерий Кузнецов. Его тело с ножевыми ранениями было обнаружено 8 июня в лесопарковой зоне микрорайона Березовая роща, сообщает Следственное управление региона.По сведениям газеты "Комсомольская правда", нападение произошло около пяти часов дня, когда профессор возвращался с работы. Место убийства находится недалеко от университетских корпусов.Предположительно, профессора убили с целью ограбления: у него пропала борсетка. Неизвестный преступник нанес ему четыре удара ножом в грудь. Возбуждено уголовное дело.Это уже второе убийство профессора в Воронеже за последние полгода. Как сообщало издание REGIONS.RU, в декабре 2009 года при схожих обстоятельствах примерно на том же месте был убит преподаватель этого же университета Николай Рязанов. На него напали и убили несколькими ударами по голове. За это преступление был задержан 32-летний житель Воронежа.
