
Американская компания Kaman Aerospace Corporation совместно с Lockheed Martin провела демонстрацию возможностей транспортного беспилотного вертолета K-MAX, говорится в пресс-релизе Lockheed. За полетом беспилотника наблюдали представители Морской пехоты США. Демонстрационный полет K-MAX прошел успешно.В ходе демонстрации K-MAX выполнил зависание на высоте 3,6 километра с грузом массой 680 килограммов, подвешенным на тросе. Кроме того, беспилотник совершил шестичасовой полет на расстояние в 550 километров, перевозя при этом груз массой 1,3 тонны. Представители Морской пехоты также проверили возможность управления беспилотником и обновления списка боевых задач в бортовом компьютере аппарата.K-MAX совершил первый полет в 2007 году. С тех пор беспилотник произвел несколько испытательных полетов общей продолжительностью 400 часов. Kaman разрабатывает две версии вертолетов K-MAX - беспилотный и пилотируемый. Налет пилотируемой версии K-MAX для ВМС США в общей сложности составил 250 тысяч часов.Контракт на проведение демонстрационного полета был заключен между Морской пехотой с одной стороны и Lockheed Martin и Kaman с другой в августе 2009 года. Сумма сделки составила 860 тысяч долларов.K-MAX способен перевозить грузы массой до 2,7 тонны на расстояние до 500 километров. Максимальная скорость вертолета составляет 185 километров в час. Разработкой беспилотника занимается Kaman, в то время как Lockheed Martin создала загоризонтное оборудование передачи данных и систему управления БПЛА.
