
В отношении бывшего министра внутренних дел Украины Юрия Луценко возбуждено уголовное дело. Как заявил сам Луценко в понедельник, 8 ноября, в интервью газете "Коммерсант-Украина", его подозревают "в присвоении, растрате имущества или завладении им путем злоупотребления служебным положением".По словам Луценко, он был 5 ноября вызван в Генпрокуратуру Украины, где ему было предъявили постановление о возбуждении дела и сообщили, что "из свидетеля он сразу становится обвиняемым".Уголовное дело в отношении Луценко, уточняет издание, возбуждено по статье 191 часть 3 УК Украины , предусматривающей наказание в виде лишения свободы на срок от 3 до 8 лет.Ранее, напоминает газета, Генпрокуратура Украины возбудила в отношении должностных лиц МВД уголовное дело по статье 364 УК Украины ("Злоупотребления властью или служебным положением должностными лицами"). Представители Генпрокуратуры тогда сообщили, что речь идет о нарушениях, допущенных при приеме на работу и присвоении званий бывшему личному водителю Луценко.
