
Посол Израиля в Германии Йорам Бен-Зеев (Yoram Ben-Zeev) встретился с лидером фракции партии "Левые" в немецком бундестаге Георгом Гизи, чтобы разъяснить израильскую позицию в инциденте с захватом "флотилии свободы" и тем самым постараться убедить "Левых" умерить свою критику в адрес израильской стороны, сообщает Welt.Как отмечает издание, в последние дни "Левые" фактически стали главными участниками антиизраильских выступлений. Несколько депутатов и членов партии непосредственно принимали участие в акции по доставке гуманитарных грузов и прорыву блокады сектора Газа и были задержаны израильскими военными.Вернувшись на родину, они публично осудили Израиль и те методы, которыми действовали израильские ВМС. По словам Бен-Зеева, на встрече с Гизи он постарался объяснить, почему Израиль рассматривает "флотилию свободы" как пропагандистскую, а не гуманитарную акцию.Бен-Зеев упрекнул "Левых" в том, что они участвуют в делегитимизации Израиля. "Я спросил Гизи, где были "Левые", когда ХАМАС убивал в Газе умеренных палестинцев или в качестве наказания простреливал им ноги.  Тогда я не слышал никаких гуманитарных протестов с их стороны", - отметил он.Вместе с тем израильский посол отметил, что не рассчитывает на то, что ему удалось переубедить Гизи. По словам посла, лидер фракции "Левых" еще раз озвучил свое убеждение в необходимости снятия Израилем блокады с сектора Газа, контролируемого ХАМАСом, а также подробно изложил концепцию левого антисионизма. Сам Гизи никак не прокомментировал встречу.Напомним, что на борту судов "флотилии мира" находились, по меньшей мере, шесть членов партии "Левые" среди них два депутата бундестага Инге Хегер и Аннетта Грот, и бывший парламентарий Норман Пех . Вернувшись на родину, Хегер и Грот заявили, что чувствовали себя как на войне, а Пех охарактеризовал действия Израиля как военные преступления. Даже обнародование Израилем видеозаписи, на которой запечатлено, как некоторые участники "флотилии мира" нападают на израильских спецназовцев, не повлияли на позицию "Левых". Аннетта Грот, в частности, заявила, что не доверяет этой записи, которая, по ее словам, неизвестно откуда взялась и не исключено, что была смонтирована.
