
Режиссеры и продюсеры Болливуда будут снимать фильмы в Грузии, заявила после визита в Индию министр экономики и устойчивого развития страны Вера Кобалия. Ее слова цитирует REGNUM.Предполагается, что индийские кинематографисты посетят Грузию еще до конца 2010 года. Однако работа над фильмами начнется не ранее 2011 года. По мнению Кобалии, съемки индийских кинолент в Грузии принесут стране дополнительные доходы и помогут создать новые рабочие места.Представители Грузии также выразили надежду, что в работе над фильмами задействуют и местных актеров. Отметим, что в Болливуде действительно существует практика привлечения актеров из других стран к съемкам картин. В частности, в конце сентября американская актриса Дрю Бэрримор дала согласие исполнить одну из главных ролей в ленте "Образ жизни". Кроме того, в середине сентября стало известно, что Шакира сыграет богиню Кали в индийском фильме "Кали, богиня-воительница".
