
В распоряжение немецкого журнала FOCUS попали документы "Штази", из которых следует, что восточногерманская служба госбезопасности оказывала активную помощь международному террористу Ильичу Рамиресу Санчесу, известному также как Карлос Шакал.В 70-х годах Карлос Шакал обосновался на территории Восточного Берлина. Под руководством "Штази" была сформирована специальная группа поддержки и прикрытия для обеспечения безопасности террориста, в которую входили около 75 человек.Группа занималась поиском конспиративных квартир, обеспечивала конфиденциальность телефонных переговоров, осуществляла ремонт автомобилей, организовывала медицинское обслуживание для Санчеса и его любовницы Магдалены Копп (Magdalena Kopp).В группу поддержки входили преподаватели высших учебных заведений ГДР, артисты, профсоюзные чиновники, медсестры и один врач. По меньшей мере, десять из них, по данным FOCUS, принадлежали к внутреннему кругу Карлоса Шакала и были хорошо осведомлены о планах Санчеса, в том числе о подготовке новых терактов.Сам Карлос Шакал свободно перемещался по городу, нося с собой пистолет. Обеспечивая поддержку Карлосу Шакалу, "Штази", как отмечает FOCUS, получила возможность влиять на планы террориста в том, что касается места и времени проведения терактов. Связь "Штази" с Карлосом также использовал КГБ.В частности, в 1981 году перед визитом Леонида Брежнева в Бонн КГБ обратилось в "Штази" с требованием повлиять на Карлоса, чтобы во время нахождения советского руководителя в ФРГ, он не устраивал никаких акций. О подготовке Карлосом теракта на территории ФРГ было также известно и западным спецслужбам. Однако в итоге никакого теракта не последовало.Карлос Шакал долгое время являлся одним из самых опасных террористов в мире. По некоторым данным, жертвами его терактов оказались около 1500 человек. В 1997 году он был приговорен  французским судом к пожизненному заключению и принудительным работам. В настоящее время отбывает наказание.
