
Магнитогорский "Металлург" вышел в лидеры чемпионата Континентальной хоккейной лиги (КХЛ). "Металлург" победил на своей площадке тольяттинскую "Ладу" со счетом 6:0. Об этом сообщает официальный сайт КХЛ. Таким образом, магнитогорцы набрали 95 очков и обошли уфимский "Салават Юлаев", на счету которого 93 очка.В первом периоде у "Металлурга" отличились Игорь Радулов и Ян Марек. Во второй двадцатиминутке шайбу забросил Александр Селуянов. В третьем периоде разгром "Лады" довершили Тони Койвисто, Томаш Ролинек и Марек.В другом матче КХЛ казанский "Ак Барс" со счетом 5:2 обыграл челябинский "Трактор". Две шайбы в ворота "Трактора" забросил Данис Зарипов. Казанцы в 41 матче набрали 70 очков."Салават Юлаев" сможет вернуть себе лидерство 9 января в случае победы над "Торпедо". Уфимские хоккеисты провели 41 матч. Магнитогорский "Металлург" сыграл уже в 44 встречах.
