
В пятницу, 5 ноября, скончался Сергей "Олди" Белоусов - основатель регги-группы "Комитет Охраны Тепла". Об этом сообщается в блоге "Афиши". Музыканту было 49 лет."Комитет Охраны Тепла" считается одним из первых регги-коллективов, созданных в Советском Союзе. Свою первую пластинку "Растаманы" "КОТ" записал в 1987 году. Всего группа за время своего существования выпустила 7 альбомов. Последний диск с записью живого концерта в московском клубе "Форпост" увидел свет в 2001 году.Позднее "Комитет Охраны Тепла" занимался концертной деятельностью в сокращенном составе. Чаще всего на концертах "КОТ" Сергей Белоусов выступал вместе с музыкантами группы "Джа Дивижн".
