
Смерть грузинского саночника Нодара Кумариташвили, погибшего во время Олимпийских игр 2010 года в Ванкувере, произошла в результате несчастного случая. Такой вывод сделал следователь канадской полиции Том Павловски. По словам Павловски, роль в трагическом инциденте сыграл и "относительный недостаток опыта" у 21-летнего спортсмена. Об этом сообщает BBC Sport.В то же время, следствие рекомендовало провести проверку безопасности трассы в Уистлере, где проходили заезды саночников на Играх-2010.Кумариташвили попал в аварию на трассе в Уистлере 12 февраля 2010 года во время тренировочного заезда. Грузинский саночник разбился на скорости 145 километров в час и скончался на месте происшествия.13 февраля организаторы Игр в Ванкувере назвали причиной гибели Кумариташвили ошибку самого спортсмена. По словам специалистов, особенности конструкции трассы не могли спровоцировать инцидент. В то же время многие спортсмены называли трассу в Уистлере опасной.
