
Президент Венесуэлы Уго Чавес обвинил американские ВВС в нарушении венесуэльского воздушного пространства, а Нидерланды - в "провокационных действиях". Об этом в субботу, 9 января, сообщает AFP.По его словам, 8 января 2010 года американский самолет-разведчик P-3 Orion, который США используют преимущественно для наблюдения за подводными лодками, дважды пересекал границу Венесуэлы без соответствующего разрешения. По данным Чавеса, самолет, прилетевший со стороны нидерландских Антильских островов, в общей сложности провел в воздушном пространстве его страны 30 минут. Для сопровождения вторгшегося самолета были подняты в воздух два истребителя F-16, после чего P-3 Orion взял курс на нидерландский остров Кюрасао, сообщил венесуэльский лидер.Чавес также обвинил США и Нидерланды в провокационных действиях в отношении его страны, целью которых, по его мнению, является "поиск предлога для нападения на Венесуэлу", и призвал правительство Нидерландов взять на себя ответственность за инцидент. Он также еще раз напомнил о намерении Венесуэлы защищать свой суверенитет в случае внешнего нападения.В Пентагоне отвергли обвинения Чавеса. В заявлении, распространенном американским военным командованием, говорится, что военные самолеты США не вторгались в воздушное пространство Венесуэлы в пятницу. "Мы не летаем над территорией каких-либо государств без предварительного одобрения и координации", - говорится в сообщении.Отношения между США и Венесуэлой вновь обострились в августе 2009 года - после того, как Колумбия разрешила США использовать семь военных баз на своей территории - согласно официальным сообщениям, для наблюдения за наркотрафиком в тихоокеанском регионе и борьбы с наркоторговлей. Тогда венесуэльский лидер обвинил США в подготовке военного вторжения на свою территорию и призвал граждан страны готовиться к возможной войне с американцами.
