
Новым президентом России может стать нынешний губернатор Санкт-Петербурга Валентина Матвиенко. С таким предположением выступила 6 сентября британская газета The Independent.В заметке, озаглавленной: "Знакомьтесь, русская Тэтчер", один из авторов газеты утверждает, что кандидатура Валентины Матвиенко, члена высшего совета партии "Единая Россия", может стать альтернативой выдвижению Дмитрия Медведева или Владимира Путина, которые, скорее всего, не станут на президентских выборах 2012 года соперниками.В статье отмечается, что открытое заявление петербургской градоначальницы о намерении баллотироваться на выборах, скорее всего, заранее поставило бы крест на ее президентских амбициях. Однако именно кандидатура Матвиенко представляется изданию наиболее вероятной.Издание упоминает о том, что за семь лет пребывания Валентины Матвиенко в должности Санкт-Петербург "заметно изменился к лучшему". В частности, отмечается, что привлеченные ее инвестиции из федерального бюджета смогли подготовить обветшалый город к празднованию его 300-летия (Матвиенко курировала подготовку к юбилею в должности вице-премьера - прим.ред.). Кроме того, в заслугу губернатору ставятся появление масштабных проектов жилищного и коммерческого строительства и особенно - улучшение настроения горожан. Как пишет The Independent, впервые за 30 лет люди на улицах города "излучают уверенность и удовлетворение".Как сообщает "Фонтанка.ру", Валентина Матвиенко уже выразила корреспонденту The Independent благодарность за высокую оценку своей деятельности на посту губернатора. При этом издание сообщает со ссылкой на пресс-секретаря губернатора, что политические амбиции Матвиенко по-прежнему связаны исключительно с Петербургом.
