
В Туркмении из закона об архивах исключено упоминание о прежнем президенте республики Сапармурате Ниязове. Соответствующее решение, как сообщает ИА REGNUM, принял нынешний глава республики Гурбангулы Бердымухамедов.В старой редакции отмечалось, что "архивный фонд президента Туркмении обеспечивает хранение... документов, отражающих все аспекты государственной, общественно-политической деятельности первого и пожизненного президента Туркмении Великого Сапармурата Туркменбаши...".Теперь в законе упоминается лишь должность президента (без указания имени): "... отражающих все аспекты государственной, общественно-политической деятельности президента Туркмении".Сапармурат Ниязов, носивший титул Туркменбаши (Отец Туркмен), правил республикой более 15 лет. Он занимал ключевые государственные посты (включая пост премьера), а в конце 1990-х годов лояльный Ниязову Народный совет назначил его пожизненным президентом.В годы правления Ниязова в стране был создан культ его личности. В стране были установлены тысячи памятников президенту, в его честь были, в частности, переименованы город Красноводск и месяц январь, его портреты были размещены на многочисленных плакатах, первых полосах газет и национальной валюте. Сочинение Ниязова "Рухнама" было объявлено священной книгой, которую должны были изучать все жители страны.При новом президенте (Бердымухамедов возглавил страну после смерти Ниязова) культ личности Ниязова пошел на убыль. Так, имя и титул прежнего президента были исключено из "клятвы верности" (ежедневное повторение которой при Туркменбаши стало обязательным для работников всех госучреждений), из текста государственного гимна, из названий государственных СМИ. В республике свернули изучение "Рухнамы" и демонтировали 12-метровую вращающуюся статую Ниязова, установленную в Ашхабаде.
