
В Бутырской тюрьме появится кабинет УЗИ и солярий, заявил начальник знаменитого московского СИЗО Сергей Телятников. Его слова передает РИА Новости. И аппаратом ультразвукового исследования, и студией загара смогут пользоваться как сотрудники "Бутырки", так и заключенные.Кабинет УЗИ начнет работать уже в ближайшее время. Услуги солярия в "Бутырке" начнут предоставляться ближе к Новому году, когда в помещении для студии загара завершится ремонт.Телятников отметил, что оплатить подобные услуги заключенные могут со своего личного лицевого счета. Пополнить этот счет родственники теперь смогут прямо в помещении СИЗО, в комнате приема передач, где установлены специальные терминалы.Сергей Телятников заявил, что в течение следующего года планируется оснастить все камеры СИЗО средствами видеонаблюдения. Сейчас в изоляторе уже установлены 200 видеокамер на режимных корпусах и 40 видеокамер в отделе охраны, то есть по периметру учреждения. "Сейчас новые карцера оборудуем, вот там ставим сразу видеокамеру в каждое карцерное помещение", - сказал начальник "Бутырки".
