
Ученые обнаружили в Африке куски янтаря возрастом 95 миллионов лет, в которых застряло множество древних насекомых. Статья с описанием находки опубликована в журнале Proceedings of the National Academy of Sciences. Коротко работа описана в пресс-релизе Американского музея естественной истории.Исследователи обнаружили янтарь в северо-западной части Эфиопии. В меловом периоде, который начался 145 миллионов лет назад и закончился 65 миллионов лет назад, Эфиопия была частью одного из двух земных суперконтинентов - Гондваны. До сих пор большая часть образцов янтаря, относящихся к меловому периоду, были найдены на территориях, входивших в состав другого гигантского континента - Лавразии.В общей сложности специалисты обнаружили в янтаре около 30 членистоногих, относящихся к 13 семействам насекомых и пауков. Застрявшие 95 миллионов лет назад в смоле осы, жуки, моль и муравьи являются одними из самых древних известных ученым представителями соответствующих групп живых существ. Кроме того, ученые обнаружили в янтаре останки паразитических грибов, живших на смолянистых деревьях.Изучение состава самого янтаря позволило исследователям сделать выводы о свойствах древних растений. Ученые установили, что смола деревьев, произраставших в Гондване в меловом периоде, практически не отличается от смолы деревьев миоцена (более поздняя геологическая эпоха, начавшаяся 23 миллиона лет назад). Таким образом, деревья, застывшую смолу которых специалисты обнаружили в Эфиопии, принадлежали к группе цветковых, или покрытосеменных, растений. Это наиболее продвинутая группа, которая сейчас доминирует на Земле, появилась в меловом периоде. До сих пор все образцы янтаря, относящиеся к меловому периоду, были продуктами жизнедеятельности более примитивных голосеменных растений.В конце прошлого года другой коллектив авторов обнаружил в янтаре возрастом 100 миллионов лет муху-единорога. На голове необычного насекомого находился вырост - исследователи называют его рогом - увенчанный тремя глазами.
