
В центре Москвы на Театральной площади 7 ноября состоялся митинг сторонников левых партий и движений, посвященных 93-летию Октябрьской революции, сообщает "Интерфакс".В милиции рассказали, что в мероприятии приняли участие около двух с половиной тысяч человек, а в пресс-службе КПРФ число митингующих оценили в 50 тысяч.Выступая перед собравшимися, лидер коммунистов Геннадий Зюганов в числе прочего заявил, что выступает против вступления России в ВТО и против реформы вооруженных сил. Он также рассказал, что ряды членов комсомола за прошедший год выросли на 25 тысяч человек.Перед митингом демонстранты прошли шествием по Тверской улице, где произошел ряд инцидентов. В частности, милиция провела ряд задержаний активистов организации "Левый фронт", которые пытались примкнуть к колонне коммунистов.Руководитель ЛФ Сергей Удальцов по телефону рассказал, что представители КПРФ его людей в свою колонну не пустили, после чего милиция стала их хватать."Мне разбили нос в кровь, сейчас я сижу в автозаке, со мной еще несколько человек", - описал финал мероприятия Удальцов.Остальные сторонники левых идей планируют закончить демонстрацию возложением цветов к мавзолею Ленина.
