
Оргкомитет Олимпийских игр 2016 года, которые пройдут в Рио-де-Жанейро, выбрал официальный логотип соревнований. Логотип, который был отправлен на утверждение в Международный олимпийский комитет, будет представлен публике 1 января 2011 года. Об этом сообщает Associated Press.Организаторы Олимпиады-2016 выбирали из восьми вариантов эмблемы. Решение по поводу логотипа принимали 12 членов специального жюри. Что именно представляет собой утвержденный вариант логотипа, не уточняется.Рио-де-Жанейро был избран столицей Олимпийских игр в октябре 2009 года. За право провести Олимпиаду боролись также Токио, Мадрид и Чикаго.
