
Центробанк Ирана объявил о плане обмена 45 миллиардов евро из своих резервов на доллары и золото. Об этом говорится в сообщении на сайте иранского телеканала Press TV.Первый этап программы обмена из трех уже начат, отмечает Bloomberg. Планируется, что на первом этапе иранский Центробанк конвертирует 15 миллиардов евро. Окончательно конвертация должна быть завершена к 22 сентября.Накануне курс европейской валюты обновил четырехлетний минимум по отношению к доллару и упал до 1,2115 доллара. Инвесторы стали распродавать евро, поскольку не уверены, что ЕС сможет справиться с последствиями долгового кризиса в Греции и других странах еврозоны. Днем 2 июня евро на мировом рынке стоил 1,2213 доллара.Осенью 2009 года Центробанк Ирана, напротив, снижал долю доллара в своих резервах. Сообщалось, что на переводе долларов в евро иранскому Центробанку удалось заработать пять миллиардов долларов.По данным CIA World Factbook, объем международных резервов Ирана в конце 2009 года составлял 81,31 миллиарда долларов. По данному показателю страна занимала 14 место в мире.
