
Группа исследователей утверждает, что им удалось обнаружить останки ранее неизвестного вида людей, который может являться промежуточным звеном между австралопитеком и человеком умелым (Homo habilis). Сообщение о находке пока не опубликовано в рецензируемом научном журнале - исследователи собираются обнародовать свое открытие 8 апреля. Коротко о работе пишет британская газета The Daily Telegraph.Ученые работали в системе пещер Стеркфонтейн (Sterkfontein) в Южной Африке. Район, включающий пещеры, часто называют колыбелью человечества - считается, что именно здесь появились австралопитеки и первые представители рода Homo. По словам исследователей, им удалось обнаружить скелет нового вида человека, отличающийся уникальной сохранностью. Авторы находки не сообщают, какие именно части скелета сохранились до наших дней и насколько тщательно им удалось исследовать находку. Тем не менее, привлеченные сторонние эксперты назвали скелет "великолепным".Определительными признаками, по которым ученые могут установить место скелета на эволюционной карте рода Homo, являются строение таза и запястья. По характеристикам тазовых костей специалисты могут определить, было ли существо прямоходящим, а также установить его походку. Запястье необходимо для того, чтобы понять, насколько развитыми были передние конечности существа и способно ли оно было выполнять тонкие операции.Совсем недавно другой коллектив авторов опубликовал работу, в которой описал еще один новый вид человека. Ученые провели генетический анализ осколка кости мизинца, найденного в Денисовой пещере в Алтайском крае, и выяснили, что "хозяин" кости отстоял от человека разумного дальше, чем неандерталец. Подробнее это исследование описано тут.
