
В подозрительной посылке, которая 2 ноября пришла в ведомство федерального канцлера ФРГ Ангелы Меркель, при досмотре была обнаружена взрывчатка, сообщает Welt  со ссылкой на свои источники.Как отмечает Bild, в посылке обнаружили черный порох, а также взрывной механизм. Посылку доставили в ведомство около 13:00, в графе "отправитель" было указано министерство экономики Греции.Официального подтверждения эта информация пока не получила. В сообщении, обнародованном ведомством федерального канцлера, говорится, что подозрительный пакет удалось обнаружить при рутинной проверке входящей почты."На одном из пакетов имелись подозрительные следы, которые указывали на то, что внутри может находиться взрывчатка. Были вызваны специалисты-взрывотехники и полиция. Ведется расследование. Никто не пострадал",  - отмечается в заявлении. Сама Меркель находится с визитом в Бельгии.Ранее агентство DAPD сообщило, что немецкие власти якобы получили предупреждение, что в ведомство канцлера отправлена подозрительная посылка. После этого был начат досмотр всех пришедших почтовых отправлений.Сообщается, что полицейская и саперная операция в ведомстве канцлера была завершена к 15:30. Подозрительную посылку, как пишет Welt, обезвредили, расстреляв из водяной пушки.2 ноября в Афинах произошли два взрыва у посольства Швейцарии и России. Днем ранее взорвалась бомба-посылка, направленная в мексиканское посольство в Греции. Греческим спецслужбам удалось перехватить три свертка с взрывными устройствами, предназначавшихся посольствам Бельгии и Нидерландов, а также лично президенту Франции Николя Саркози.
