
Межпромбанк, принадлежащий семье сенатора Сергея Пугачева, реструктурировал задолженность перед ЦБ по беззалоговому кредиту и, таким образом, избежал отзыва лицензии, пишет газета "Коммерсант".Реструктуризация кредита произойдет с помощью переоформления кредита из беззалогового в залоговый, ставка по нему составит от 7,75 до 11,25 процента годовых. В залог Сергей Пугачев передаст ЦБ небанковские активы. Газета "Ведомости" отмечает, что ими станут судостроительные компании - 72 процента "Северной верфи" и 88 процентов акций Балтийского завода.Кредит пролонгирован, по разным данным, либо до января 2011 года, либо на более долгий срок, но не больше, чем на год. "Ведомости" отмечают, что Межпромбанк смог реструктуризировать и другой кредит - от госбанка ВТБ на 85 миллионов долларов. Кроме того, ВТБ может выдать финансовой организации Сергея Пугачева новый кредит в 400-600 миллионов долларов - под залог Элегестского угольного месторождения в Туве.6 июля Межпромбанку предстоит расплатиться с держателями еврооблигаций на 200 миллионов евро. Средств на это, по данным деловых СМИ, у финансовой организации нет,  в связи с чем банк попытается реструктуризировать и этот долг. Отзыв лицензии за невыполнение обязательств перед инвесторами Межпромбанку не грозит, так как ценные бумаги выпускал не он, а компания, связанная с банком.Ранее сообщалось, что Сергей Пугачев может спасти свой банк, продав судостроительные активы госкорпорации "Объединенная судостроительная компания". Однако сделка пока не состоялась: стороны не могут договориться о стоимости активов.Межпромбанк является крупнейшей финансовой организацией в России, не вернувшей беззалоговый кредит ЦБ. Такие кредиты были введены для поддержки банков в условиях кризиса и активно выдавались ЦБ в 2009 году.
