
Главный тренер сборной Англии по футболу Фабио Капелло накричал на фотокорреспондентов и операторов перед началом тренировки своей команды. Инцидент произошел утром 9 июня в южноафриканском городе Рустенбург, где англичане готовятся к чемпионату мира. Капелло показалось, что фотографы снимают окна номеров игроков, сообщает Associated Press.В действительности фотокорреспонденты и операторы снимали выход игроков сборной Англии на тренировку. Капелло громко спросил, почему журналисты снимают номера футболистов, и добавил, что сотрудникам СМИ нет прощения.Свой первый матч на ЧМ-2010 сборная Англия проведет в субботу, 12 июня, против США. Другими соперниками англичан в группе являются команды Алжира и Словении.
