
ГУП "Мосгортранс" до конца 2010 года выберет на открытом тендере нового наружного оператора, который займется размещением рекламы на всем общественном транспорте Москвы. Как пишет газета"Коммерсант", действующий партнер "Мосгортранса" группа Gallery не будет принимать участие в конкурсе.По данным издания, оператор Gallery не смог заинтересовать рекламодателей, поскольку транспортная реклама занимает лишь 1 процент от всего рынка "наружки". Так, по данным "ЭСПАР-Аналитик", в 2009 году расходы на наружную рекламу в Москве составили 13,7 миллиарда рублей. При этом на рекламу на наземном транспорте компании потратили только 150 миллионов рублей."Коммерсант" пишет, что в конкурсе "Мосгортранса" обязательно примет участие рекламное агентство "Нью-Тон". Именно это агентство с 2009 года является подрядчиком Gallery, размещающим рекламу через единый центр продаж на транспорте в Москве и других регионах.В конкурсе также могут принять участие один из крупнейших операторов российского рынка News Outdoor и рекламное агентство "Олимп", размещающее рекламу в столичном метрополитене. По данным "Коммерсанта", компания "Олимп" заинтересована в рынке рекламы на наземном транспорте. В 2008 году агентство уже приобрело компанию "Рекарт 31", которая продает рекламу на 5 тысячах остановок в Москве.Изначально рекламу для "Мосгортранса" размещала компания "Техпрогресс", которая в 2005 году выиграла конкурс на право продавать рекламу с 2006 года по 2010-й. Однако в ноябре 2006 года "Техпрогресс" купила группа Gallery за 8,74 миллиона долларов.В 2005 году компания "Техпрогресс" обещала за пять лет принести в городской бюджет более 1,14 миллиарда рублей. Однако, по данным газеты, "Мосгортранс" не получил ожидаемого дохода от размещения рекламы.
