
Журнал Bookseller объявил длинный список номинантов на свою ежегодную премию Diagram, которую присуждают за самое необычное название книги. Лонг-лист 2010 года стал самым длинным более чем за тридцатилетнюю историю конкурса: в него вошли 48 названий.Полностью англоязычный список публикует газета The Guardian. Лента.Ру приводит те названия, которые можно было перевести без полной потери их привлекательности:
"100 девушек на дешевой бумаге"
"Садомазохизм для начинающих"
"Запоздалые размышления охотника на червей"
"Бекон: история любви"
"Интеллектуальная история каннибализма"
"Ложки Третьего рейха (коллекционерам)"
"Деду Морозу надо пи-пи"
"Я прекратил сосать большой палец... Почему бы вам не бросить пить?"
"Является ли могилой прямая кишка?"
"Микки-Маус, Гитлер и нацистская Германия"
"Обама виноват в том, что стал черным президентом"
"Проблемы газировки и соков решены"
"Десять глупостей, которые не позволяют расти церквям"
"Изменчивый мир воспаленного кишечника"
"Истинная история чая"
"Дикий мир женоподобных мужчин и мужеподобных женщин - И почему американцы страдают от многих других идиотских синдромов"
Также в список вошла одна по-настоящему известная книга: "Гордость и предубеждение и зомби", пародия на Джейн Остин. The Guardian отмечает, что в 2010 году в лонг-листе заметен явный скатологический уклон.Среди победителей прошлых лет - книги "Материалы Второй международной конференции по голым мышам", "Беспризорные магазинные тележки востока Северной Америки: полевой определитель", "Перспективы 60-миллиграммовых упаковок для творога на 2009-2014 годы". Лента.Ру собирает и свою коллекцию курьезных русскоязычных названий книг, отсканированные обложки или гиперссылки можно присылать на Oddest.Title@gmail.com.
