
Шаттлы "Дискавери" и "Индевор", которые в последний раз отправятся в космос в сентябре и ноябре 2010 года, доставят на орбиту фотографии всех желающих. О новой инициативе Американского космического агентства (NASA) пишет Wired.Все посетители сайта NASA, которым уже исполнилось 13 лет, могут загрузить свои фотографии в разделе Face in Space на этой странице. Агентство отправит полученные фото в космос на одном из челноков, а после их возвращения каждый из загрузивших снимок получит специальный сертификат, подписанный командиром соответствующей миссии шаттла.Американское космическое агентство не в первый раз проводит подобные акции. Например, летом 2009 года был начат сбор имен для отправки на Марс вместе с аппаратом Mars Science Laboratory, а в 2008 году желающие могли послать свое имя на орбиту на борту спутника Glory.Еще раньше - в 1977 году - на аппаратах серии "Вояджер" в космос отправились золотые таблички, на которых было записано множество самой разной информации о людях. Подробнее прочитать об этих и других странных предметах, которые когда-либо оказывались за пределами Земли, можно здесь.
