
Вертолет с 11 пассажирами на борту упал в залив Виктория в Гонконге днем в субботу, 3 июля, сообщает Associated Press. Пассажиры и двое членов экипажа выжили, но получили травмы. По словам представителей местной полиции, все они были госпитализированы.Причины случившегося еще не установлены. Власти уже проводят расследование инцидента. Между тем, в эфире местного телевидения прозвучало сообщение о том, что вертолет упал из-за технических неполадок на борту. На сайте News.hov.hk сообщается, что катастрофа произошла вскоре после взлета.По данным радиостанции RTHK, вертолет принадлежал компании, организующей туры в Макао - автономную территорию в составе Китая, город-порт, известных своими казино и развлекательными заведениями. Вертолеты этой компании отправляются из Гонконга в Макао каждые полчаса. Между тем, ранее в СМИ появлялись сообщения о том, что упавший вертолет совершал обзорный облет города.
