
Кинокомпания Universal Pictures поручит постановку четвертой части молодежной комедии "Американский пирог" создателям картины "Гарольд и Кумар: Побег из Гуантанамо" Джону Хервицу (Jon Hurwitz) и Хейдену  Шлоссбергу (Hayden Schlossberg). Об этом сообщает ресурс Risky Business.Режиссеры будут снимать фильм по собственному сценарию, к написанию которого они уже приступили. Сообщается также, что они намерены вернуть в картину большинство участников предыдущих фильмов серии.Напомним, что в "Американском пироге" и его сиквелах играли Джейсон Биггс, Шон Уильям Скотт, Шэннон Элизабет, Тара Рейд, Мина Сувари и другие артисты. Некоторые из актеров уже выразили готовность сняться в очередном продолжении.Отметим, что прокат фильмов из серии "Американский пирог" был весьма успешен. Так, первая часть, выпущенная в 1999 году, стала кассовым и культурным феноменом. Картина заработала более 200 миллионов долларов.Позже были выпущены два продолжения, также продемонстрировавшие впечатляющие результаты в прокате.
