
Моряки с испанского фрегата "Виктория" не допустили захвата пиратами норвежского химического танкера "Боу Сага" в Аденском заливе, сообщает Associated Press.Норвежское судно подало сигнал бедствия в тот момент, когда его атаковал пиратский ялик с семью бандитами на борту. Пираты сделали несколько выстрелов по капитанскому мостику "Боу Сага", разбив несколько окон, однако были вынуждены прекратить атаку, когда увидели вертолет с "Виктории".Фрегат послал вертолет на помощь норвежцам спустя 10 минут после первого сигнала бедствия. Как отмечает AFP, пока помощь еще была в пути, моряки с "Боу Сага" отбивались при помощи водяных струй из шлангов, предотвратив пиратский абордаж.Увидев вертолет, пираты попытались сбежать, однако после того, как воздушное судно и фрегат сделали несколько выстрелов в воздух, они остановились. Затем на борт пиратской лодки спустились испанские моряки, которые при обыске нашли оружие.Семеро пиратов в настоящее время находятся на ялике. Где будут судить бандитов, пока не ясно. Рассматриваются варианты отправки пиратов в Кению или в страну, к которой приписано атакованное судно.
