
В США прекращен выпуск книги писателя Чарльза Пеллегрино (Charles Pellegrino) "Последний поезд из Хиросимы", права на экранизацию которой приобрел создатель "Аватара" Джеймс Кэмерон. Об этом сообщает агентство Associated Press.Представители издательства "Henry Holt and Company" заявляют, что публикация остановлена, так как автор не смог подтвердить некоторые факты, изложенные в его документальном исследовании.Первые сомнения возникли у издателей после того, как сам Пеллегрино признал в интервью, что был введен в заблуждение одним из героев его произведения, утверждавшим, что он находился в самолете, который сопровождал бомбардировщик Enola Gay, сбросивший атомную бомбу на Хиросиму.В дальнейшем автор не смог подтвердить и факт существования другого персонажа его книги.Труд Пеллегрино поступил в продажу19 января 2010 года. Он основывается на воспоминаниях очевидцев атомной бомбардировки японских городов - мирных граждан, оказавшихся в эпицентре взрыва, и американских пилотов, участвовавших в операции.Издательство "Henry Holt and Company" гарантирует возврат денег всем покупателям книги, а также торговым сетям.Джеймс Кэмерон, который и раньше использовал произведения Пеллегрино в качестве основы для своих фильмов, например, книги "Титаник" и "Призраки Титаника", приобрел права на экранизацию книги за собственные средства с намерением снять по ее мотивам художественный фильм.
