
18-летний российский хоккеист Александр Бурмистров подписал контракт с клубом НХЛ "Атланта Трэшерс", сообщает Associated Press. Летом 2010 года он был выбран "Атлантой" под восьмым номером на драфте новичков лиги и провел предсезонную подготовку в тренировочном лагере "Трэшерс". О деталях контракта ничего неизвестно.Генеральный менеджер "Атланты" Рик Дадли отметил работу Бурмистрова на тренировках и то, как россиянин понимает игру. Дадли считает, что у российского центрфорварда есть хорошие шансы в борьбе за место в основном составе.Бурмистров уехал в Северную Америку летом 2009 года. Минувший сезон он провел в хоккейной лиге Онтарио, выступая за команду из города Барри. Россиянин набрал 65 очков (22 шайбы и 43 результативные передачи).До отъезда за океан Бурмистров был игроком казанского "Ак Барса". В 2010 году он играл за молодежную сборную России на чемпионате мира.
