
Назначен новый руководитель IKEA в России, сообщает в субботу "Интерфакс". С 1 октября генеральным директором российского подразделения шведского  ритейлера стал Пер Вендшлаг, ранее возглавлявший Inter IKEA Centre Group в Австрии, Швейцарии и Юго-Восточной Европе. В сферу его ответственности, в том числе, входит строительство и управление сетью торговых центров "МЕГА".До последнего времени российскими операциями IKEA руководил Лейф Боргстром, который занимал эту должность временно. После назначения нового главы он продолжает работать в компании в должности гендиректора ООО "Икеа Торг", одного из российских подразделений ритейлера.В феврале IKEA уволила двух топ-менеджеров, отвечающих за развитие бизнеса в России, из-за "терпимости по отношению к коррупционным действиям подрядчика". Своих постов лишились директор IKEA по Центральной и Восточной Европе Пер Кауфман и директор по недвижимости в России Стефан Гросс, напоминает информационное агентство. Тогда руководству IKEA стало известно, что менеджмент одного из российских подразделений закрыл глаза на случай выплаты компанией-подрядчиком взятки для разрешения ситуации с энергоснабжением торгового центра МЕГА в Санкт-Петербурге.
