
Вратарь клуба НХЛ "Эдмонтон Ойлерс" Николай Хабибулин приговорен к 30 дням тюрьмы за управление автомобилем в состоянии алкогольного опьянения и превышение допустимой скорости движения. Такое решение, сообщает Associated Press, во вторник, 31 августа, вынес суд города Скоттсдэйл (Scottsdale), штат Аризона, рассмотревший дело Хабибулина.Суд также оштрафовал хоккеиста на 5 тысяч 100 долларов и обязал его пройти курс избавления от алкогольной зависимости. Хабибулину предписано явиться в тюрьму для отбывания наказания в субботу, 4 сентября. Однако, отмечает AP, вступление в силу приговора, вероятнее всего, будет отсрочено до завершения рассмотрения апелляции, которую адвокаты Хабибулина намерены подать в самое ближайшее время.Николай Хабибулин был остановлен полицией 8 февраля 2010 года на одном из шоссе в Аризоне. Черный "Феррари", за рулем которого находился хоккеист, превысил скорость - при допустимых 45 милях в час (72 км/ч) автомобиль ехал со скоростью в 70 миль в час (113 км/ч). У полицейских, остановивших "Феррари", возникло подозрение, что водитель автомобиля пьян. Проверка, проведенная на месте происшествия, подтвердила, что Хабибулин действительно находился в состоянии алкогольного опьянения.Николай Хабибулин в 2009 году заключил с "Эдмонтон Ойлерс" четырехлетний контракт на 15 миллионов долларов.
