
Поставки в Россию iPhone 3GS, последней модели смартфона Apple, прервались, пишет "РБК-daily". Операторы "большой тройки", которые привезли iPhone 3GS в страну в начале марта, ждут второй партии с середины прошлого месяца.Всего заказано и уже оплачено свыше 100 тысяч устройств, значительная часть заказа приходится на корпоративных пользователей. Также своих телефонов ожидают розничные сети. Источник издания в одном из операторов объясняет задержки большим спросом на iPhone 3GS, который привел к отправке телефонов в первую очередь на приоритетные рынки.В настоящее время идет рекламная кампания iPhone 3GS. Агентство для ее проведения подобрала Apple, а оплачивают рекламу МТС и "Вымпелком". "Мегафон" отказался от оплаты.8 апреля Apple анонсировала новую версию операционной системы iPhone OS. Она выйдет летом. До сих пор ежегодно летом объявляется о выходе новой модели iPhone. Если вопрос с поставками не решится, магазины и операторы могут не успеть к выходу новой модели распродать старую.
