
Бывший префект Южного административного округа Москвы Юрий Буланов был задержан после допроса по делу о растрате, сообщает "Интерфакс" со ссылкой на источник в правоохранительных органах. Буланов находится в изоляторе, куда был помещен в ночь с пятницы на субботу.В течение 48 часов будет решен вопрос о выборе меры пресечения: по данным собеседника агентства, следствие намерено обратиться с ходатайством об аресте Буланова. Решение о задержании было принято из-за опасений, что бывший чиновник попытается скрыться. Обвинения экс-префекту пока не предъявлены. Официального подтверждения информации о задержании не поступало.В пятницу, 2 июля, стало известно о задержании другого фигуранта дела о растрате - бывшего заместителя префекта Вячеслава Щербакова. По данным "Интерфакса", Тверской суд Москвы уже санкционировал его арест.Юрий Буланов был отправлен в отставку с поста префекта 29 мая 2010 года. Он занимал эту должность с июля 2007 года. Через несколько дней после отставки стало известно, что в квартирах Буланова и Щербакова прошли обыски, а сам бывший префект был госпитализирован с сердечным приступом.В июне в отношении Буланова было возбуждено уголовное дело по части 4 статьи 160 УК РФ (присвоение или растрата чужого имущества в составе организованной группы в особо крупном размере). Чиновников заподозрили в причастности к растрате 23 миллионов рублей, выделенных на ремонт жилья. В то же время представители окружения Буланова и Щербакова считают, что дело является сфабрикованным. Знакомые чиновников связывают их уголовное преследование с борьбой с подпольным игорным бизнесом на территории ЮАО.
