
Российская экономическая школа и Политехнический музей открывают цикл лекций "Экономика: просто о сложном".На 10 ноября намечена первая лекция цикла "Современная экономическая наука", которую прочтет ректор РЭШ Сергей Гуриев. Начнется лекция в 19:00 в Политехническом музее (9-й подъезд). Вход на лекции - свободный.В рамках первой лекции Гуриев расскажет о том, чем занимаются современные экономисты, и какую пользу обществу приносят экономические исследования. "Лента.ру" намерена публиковать у себя расшифровки лекций профессоров РЭШ в рубрике "Экономика".Всего в рамках цикла лекций "Экономика: просто о сложном" РЭШ и Политехнический музей намерены провести 20 лекций.До конца года в рамках цикла "Экономика: просто о сложном" также состоятся лекции "Макроэкономика: общий обзор" (17 ноября),  "Экономика ресурсного проклятия" (8 декабря) и "Поведенческая экономика" (22 декабря).Кроме того, в Политехническом музее пройдут "Гостевые лекции РЭШ при поддержке Ernst & Young". В рамках этого цикла пройдут 5 выступлений ученых и экономистов с мировым именем.Первая лекция из цикла "Гостевые лекции РЭШ" состоится 25 ноября. Перед слушателями Политехнического музея выступит Уиллем Баутер, главный экономист Citi, который прочтет лекцию "Глобальные риски и перспективы: что ждать от валютных войн?".
