
Сотрудник военной разведки Тайваня арестован по подозрению в сотрудничестве с Китаем. Об этом сообщает Agence France-Presse.Министерство обороны Тайваня подтвердило, что разведчик стал фигурантом уголовного расследования. По сообщению ведомства, во вторник, 2 ноября, некто по фамилии Ло был взят под стражу по подозрению в разглашении секретной информации посторонним лицам, связанным с китайскими спецслужбами.Между тем газета Apple Daily приводит некоторые подробности "шпионского скандала" на Тайване. Как рассказал  изданию источник в силовых кругах, Ло завербовал другой двойной агент в тайваньской военной разведке. При его содействии Ло передавал китайским спецслужбам списки тайваньских агентов на материковом Китае. В обмен тайванец получал вознаграждение - с 2007 года он заработал таким образом 100 тысяч долларов.В военных кругах Тайваня отмечают, что информация, которой Ло делился с китайцами, поставила под угрозу деятельность тайваньских шпионских сетей на материковом Китае. По вине Ло, отмечают военные, тайваньские разведчики вынуждены "спасаться бегством", чтобы не попасть в руки китайской контрразведки.О "шпионских скандалах" между Тайванем и Китаем сообщалось и ранее. Например, в 2009 году в шпионаже в пользу Китая обвинили бывшего высокопоставленного сотрудника администрации президента Тайваня Ван Цзенбину.Тайвань стал фактически независимым от Китая в 1949 году, однако официальный Пекин по-прежнему считает его своей территорией.
