
Министр иностранных дел Японии Сэйдзи Маэхара вызвал для беседы российского посла в Токио Михаила Белого для того, чтобы обсудить недавний визит президента РФ Дмитрия Медведева на Южные Курилы, сообщает Agence France-Presse.Ранее глава правительства Японии Наото Кан назвал поездку российского лидера на остров Кунашир в южной части Курильской гряды "крайне прискорбным" событием. Медведев стал первым российским президентом, посетившим острова, территориальную принадлежность которых оспаривает Япония.В ходе беседы российский посол пояснил, что поездка является внутренним делом России. Также Михаил Белый попросил власти Японии реагировать взвешенно и спокойно. О принятии на встрече каких-либо конкретных решений не сообщалось.О планах Медведева посетить Курилы стало известно в конце сентября 2010 года. Вскоре власти Японии попросили президента РФ отказаться от поездки, так как она могла бы привести к ухудшению отношений между странами. На просьбу ответил МИД РФ - в сообщении дипломатического ведомства говорилось, что такие предложения расцениваются Россией как неприемлемые и неуместные.Официальный Токио считает, что острова Кунашир, Итуруп, Шикотан и архипелаг Хабомаи принадлежат Японии согласно русско-японскому соглашению 1855 года. Москва руководствуется в вопросе территориальной принадлежности спорных островов итогами Второй мировой войны, согласно которым они отошли к СССР. Спор вокруг Курил является одним из основных препятствий к подписанию мирного договора между Россией и Японией.
