
Мужская сборная команда Норвегии по биатлону в рамках этапа Кубка мира в немецком Оберхофе выиграла эстафетную гонку. Вторыми стали французы, а бронзу получила немецкая команда. Российские биатлонисты не смогли побороться даже за четвертое место, отстав от норвежцев более чем на две минуты. Это худший результат сборной России в текущем сезоне. Четвертыми в Оберхофе стали австрийцы.В составе сборной Норвегии на четвертый этап вышел легендарный Уле-Эйнар Бьорндален. Впрочем, Норвегия с самого начала гонки была в числе лидеров, успешно проведя все четыре этапа.За сборную России в Оберхофе выступали Иван Черезов, Антон Шипулин, Евгений Устюгов и Максим Чудов. Гонка не задалась уже с самого начала: если на стрельбе из положения лежа Черезов был точен, то из положения стоя он допустил несколько промахов, в результате чего ему пришлось бежать один дополнительный круг. После этого отставание российской команды от соперников только увеличивалось.Напомним, что днем ранее российские биатлонистки выиграли свою эстафету. В составе сборной России выступали Анна Богалий-Титовец, Анна Булыгина, Ольга Медведцева и Светлана Слепцова. Они опередили своих основных соперниц - немок - всего на 0,3 секунды.
