
Объединенная судостроительная корпорация (ОСК) может выкупить германские верфи Nordic Yards у бывшего менеджера "Газпрома" Виталия Юсуфова. Об этом пишет газета "Ведомости". Если сделка состоится, верфи, ранее носившие название Wadan Yards, третий раз сменят хозяина за последние три года.Летом 2008 года верфи Wadan Yards приобрел российский бизнесмен Андрей Бурлаков. Через год предприятия обанкротились, а власти Германии начали поиск другого инвестора. Летом 2009 года имущество Wadan Yards выкупила структура Юсуфова Nordic Yards. Тогда Юсуфов руководил московским офисом газпромовской "дочки" Nord Stream, а его отец Игорь входит в совет директоров "Газпрома".Nordic Yards ведет переговоры о сотрудничестве с ОСК с осени 2009 года, но пока не могут договориться по цене.Ранее ОСК уже вела переговоры о покупке "Северных верфей" и Балтийского завода у Объединенной промышленной корпорации Сергея Пугачева, но была готова заплатить лишь 23 миллиарда рублей, а продавец хотел получить 89 миллиардов рублей.В июне  завершилось создание ОСК, начавшееся в 2006 году. Президент России подписал указ, согласно которому ОСК передаются активы, специализирующиеся на лизинге и импорте-экспорте судов и оборудования.
