
На домах в окрестностях префектуры Северного административного округа (САО) Москвы утром в понедельник, 4 октября, появились листовки с оскорблениями в адрес Олега Митволя, сообщает "Интерфакс".Более того, по словам самого Митволя, около 4:50 в здание префектуры бросили торт, а также два, как он выразился, "резино-технических изделия с чернилами". Что касается плакатов, расклеенных в районе, то на них изображен префект Митволь в смирительной рубашке. Сопроводительная надпись гласит: "Псих пархатый, мы тебя усмирим!".По словам Митволя, префектура САО уже обратилась в окружное УВД с просьбой разобраться в случившемся. "Сейчас оперативники пытаются установить личности злоумышленников по видеозаписям с камер наружного наблюдения, хотя у милиции есть мнение, что ребята были из других регионов", - цитирует префекта агентство. Митволь подчеркнул, что не понимает, "кто это мог быть".Между тем по факту произошедшего в прокуратуру обратилось прокремлевское движение "Наши", конфликтующее с Митволем с начала сентября. По мнению "Наших" утреннее "нападение" на префектуру САО есть не что иное, как провокация, к которой движение не имеет никакого отношения.Комиссары движения также высказали предположение, что хулиганская выходка могла быть организована в рамках PR-кампании Олега Митволя. "Эта провокация не что иное, как попытка некой PR-группы поднять популярность префекта", - утверждается на сайте движения.
