
Рост ВВП России в четвертом квартале 2009 года, по предварительным данным Минэкономразвития, составил более трех процентов. Такое заявление сделал помощник президента России Аркадий Дворкович, сообщает "Интерфакс". 30 декабря прошлого года в Минэкономразвития оценили рост российской экономики в четвертом квартале в 1,9 процента."По ВВП цифры четвертого квартала точной нет.  У министерства есть сомнения по поводу точности данных за предыдущие три квартала, поэтому говорить, что это окончательная оценка, пока невозможно", - уточнил Дворкович.Ранее 2 февраля заместитель руководителя Минэкономразвития Андрей Клепач сообщил, что рост ВВП России октябре-декабре прошлого года, очищенный от сезонного фактора, составил 3,7 процента. Однако, по словам Клепача, эта оценка, скорее всего, будет пересмотрена после уточнения Росстатом поквартальной динамики.В Росстате 1 февраля опубликовали данные по динамике ВВП России за весь 2009 год. За этот период экономика России сократилась на 7,9 процента, что стало сильнейшим спадом за последние 15 лет. Вместе с тем Росстат пока не раскрыл данные по росту ВВП за четвертый квартал 2009 года.В 2008 году экономика страны выросла на 5,6 процента. Согласно прогнозу Минэкономразвития, в 2010 году российский ВВП увеличится на 3,1 процента.
