
Американский авиастроительный концерн Boeing приступил к разработке нового истребителя, который после 2025 года должен будет заменить палубные F/A-18E/F Super Hornet, сообщает Flightglobal. Пока компания представила две концепции перспективного истребителя, очевидно, основанных на дизайне палубного бомбардировщика-невидимки A-12 Avenger II, разработка которого была прекращена в 1991 году.Новый самолет планируется построить по схеме "бесхвостка". Истребитель будет двухдвигательным, с возможностью крейсерского режима полета на сверхзвуке. Новый самолет будет построен с применением технологии малозаметности. В истребителе планируется реализовать возможность опционального пилотирования, то есть самолет сможет выполнять как беспилотные, так и пилотируемые полеты.В июне 2008 года стало известно, что ВМС США обнародовали новые требования к программе перспективного палубного истребителя-бомбардировщика F/A-XX. Позже программа была переименована в NGAD - Next Generation Air Dominance (следующее поколение воздушного превосходства). Программу ВМС предстоит рассмотреть Объединенному наблюдательному совету.
