
NASA опубликовало первые восемь фотографий Марса, сделанных по заявкам широкой публики. Фотографии были сделаны камерой HiRISE, установленной на борту зонда Mars Reconnaissance Orbiter.Программу HiWish, в рамках которой любой желающий мог попросить сфотографировать тот или иной участок поверхности Марса, NASA запустило в январе 2010 года. Агентство приняло к рассмотрению около тысячи заявок. Сколько из них было принято, не уточняется.Ранее американское аэрокосмическое агентство уже не раз предлагало публике, интересующейся исследованиями космоса, принять участие в подобных программах. В период с 2003 по 2006 год зонд Mars Global Surveyor сделал более 1000 снимков Марса по заявкам публики, а в 2009-м зонд Mars Odyssey - около 500. Однако разрешающая способность HiRISE гораздо выше, чем камер с этих зондов.По мнению специалистов NASA, подобные программы, с одной стороны, дают возможность "свежего взгляда" на исследования, а с другой, привлекают к исследованиям общественный интерес.
