
За последние месяцы в Москве было зарегистрировано рождение детей, получивших имена Кит, Мононо Никита и Архип-Урал. Об этом сообщает РИА Новости со ссылкой на слова заместителя начальника Управления ЗАГС столицы Татьяны Ушаковой.Далеко не все родители испытывают склонность к экспериментам. Самыми популярными мужскими именами по результатам 2010 года являются Александр, Максим, Иван, Дмитрий и Артем. Согласно статистике, эти же имена чаще всего используются молодыми родителями на протяжении последних шести лет. Девочек чаще всего называют Мария, Анастасия, Дарья и Елизавета.Ранее уже сообщалось, что в первом полугодии 2010 года в Москве родились дети с такими экзотическими именами как Лука-Счастье, Еремей Покровитель, Радость, Саммерсет, Оушен и Огнеслав.
