
Профессор Хо Пинг-хо (Ho Ping-ho) из Национального университета океанологии Тайваня заявил об открытии нового вида краба, похожего раскраской на клубнику, передает Associated Press.По данным газеты The China Post, новый вид похож на описанный еще в 1834 году Neoliomera Pubescens, обладающий схожей раскраской. В чем именно состоит отличие, из сообщений не ясно. При этом местный специалист по ракообразным подтвердил, что найденный вид ранее был неизвестен науке.По словам профессора, двух самок краба необычной расцветки размером около двух с половиной сантиметров он нашел в июне на берегу национального парка Кэньдин, где вместе с командой проводил исследования экологических последствий разлива нефти. Вскоре после этого оба краба погибли.По разным данным, в мире существует около 50 тысяч видов ракообразных.
