
Канцлер Германии Ангела Меркель приняла участие в награждении датского карикатуриста Курта Вестергор (Kurt Westergaard) Потсдамской премией СМИ, сообщает Welt. Вестергор получил широкую известность после скандала вокруг карикатур на пророка Мухаммеда.В своей речи канцлер отметила, что, удостаивая Вестергора премии, Германия подчеркивает его вклад в защиту свободы слова и прессы. "Речь идет о том, может ли он, живя в западном обществе, разделяя его ценности, обнародовать свои карикатуры на Мухаммеда? Да, может", - заявила Меркель, добавив, что одним из непременных условий свободы является мужество ее защищать."В Европе много таких же художников, как он. Европа - это место, где художник вправе обнародовать что-то подобное. И это никак не противоречит тому, что Европа также является местом, где свобода вероисповедания является одной из важнейших ценностей", - заключила канцлер. В своей речи Меркель также подвергла резкой критике намерение христианских фундаменталистов в США сжечь Коран.В церемонии награждения Курта Вестергора принял участие известный правозащитник, борец с режимом Хонеккера и недавний кандидат в президенты ФРГ Иоахим Гаук, который в своей речи поблагодарил карикатуриста за его мужество и тот факт, что он не дал себя запугать, получив многочисленные угрозы со стороны религиозных экстремистов.После публикации в 2005 году на страницах датской газеты Jyllands-Posten карикатуры на Мохаммеда, где пророк был изображен в тюрбане в виде бомбы с зажженным фитилем, Вестергор и члены его семьи уже пять лет вынуждены жить под усиленной охраной полиции. В начале этого года ему едва удалось избежать покушения.75-летний художник поблагодарил за оказанную ему честь, отметив, что у него "нет проблем с другими религиями, а лишь с исламистами". Как отмечает Welt, ранее Потсдамской премии СМИ удостаивались такие известные политики и общественные деятели, как Ганс-Дитрих Геншер и Ингрид Беттанкур.Как сообщает DW-WORLD, Центральный совет мусульман в Германии подверг резкой критике участие Ангелы Меркель в награждении Вестергора. Как отметил в этой связи генеральный секретарь совета Айман Мазиек (Aiman Mazyek), Ангела Меркель удостоила чести карикатуриста, который "попрал ногами пророка и фактически попрал ногами всех мусульман".
