
Минкультуры предложило правительству ввести дополнительный "авторский сбор" с компьютеров, электронных книг и принтеров, пишет "РБК daily".По данным издания, новый сбор с техники, которая "воспроизводит" или позволяет копировать печатные произведения, включая авторские произведения, предложила ввести замминистра культуры Екатерина Чуковская. Какими будут отчисления от продаваемой техники, не сообщается. Неизвестно и то, кто получит право администрировать подобный "налог".Представители Ассоциации торговых компаний и товаропроизводителей электробытовой и компьютерной техники (РАТЭК) заявили изданию, что "большая часть оргтехники используется не для частного копирования книг, а для работы в офисах и на предприятиях для копирования служебных документов". В РАТЭК также отметили, что подобный законопроект будет "неправомерен".Стоит отметить, что аналогичный предлагаемому "болваночный" сбор в 1 процент от стоимости ввозимой электроники и носителей был утвержден правительством России 19 октября. В список облагаемой подобным квази-налогом техники попали плееры, DVD-диски, флешки, мобильные телефоны, цифровые камеры и другая техника. Полный перечень можно скачать здесь.Средства будут перечисляться в кассу Российского союза правообладателей (РСП) Никиты Михалкова. По оценкам экспертов, сумма платежей составит около 100 миллионов долларов в год.Сейчас Гражданский кодекс предусматривает, что авторы, исполнители и производители музыки или фильмов имеют право получать сбор за использование их произведений в личных целях.
