
Кунцевский суд Москвы принял к рассмотрению иск на 100 миллиардов рублей от жителей поселка "Речник" к столичному мэру Юрию Лужкову. Об этом сообщает ИТАР-ТАСС.По словам одного из истцов - Владимира Виноградова - "речники" требуют от Лужкова компенсации морального и материального ущерба, а в качестве обеспечительной меры просят наложить арест на имущество мэра. По данным РИА Новости, в число истцов также входят жители поселка "Огородник".4 февраля иск был принят Кунцевским судом к рассмотрению, дата начала слушаний должна быть назначена позднее.Снос домов в "Речнике" начался в ночь на 21 января 2010 года несмотря на протесты жителей. Всего, согласно решению Кунцевского суда Москвы, в поселке "Речник" должно быть освобождено 37 земельных участков. К утру 1 февраля, по данным московского управления ФССП, было очищено 17 участков, на которых снесено 22 строения.Садовое товарищество "Речник" существует с 1957 года, когда дачникам в бессрочное пользование отдали территорию в районе Крылатской поймы напротив Серебряного Бора для организации коллективных садов с запретом капитальной застройки. Еще через год им разрешили поставить щитовые домики для хранения садового инвентаря.Однако в итоге на территории товарищества появился целый поселок с дачными домами. В 1998 году часть территории "Речника" была переведена в природоохранную зону "Москворецкого" парка. Другая часть осталась на федеральной земле.
