
Федеральная служба охраны предостерегла от повторения инцидентов, подобным выходке активиста арт-группы "Война" Леонида Николаева, который пробежал по крыше автомобиля с мигалкой, сообщает РИА Новости со ссылкой на официального представителя ФСО Сергея Девятова.Представитель ФСО рассказал, что Николаев своими действиями создал опасность для движения и подверг риску свою жизнь и жизни участников движения. Также Девятов отметил, что охранное ведомство принимает "все необходимые меры юридического воздействия", предусмотренные в подобных случаях.Комментарий Девятова касается инцидента 20 мая 2010 года, когда Николаев с синим ведром (символом протеста против использования спецсигналов) на голове выбежал на проезжую часть в районе Большого Каменного моста в Москве и взобрался на крышу автомобиля ФСО России. Водитель автомобиля попытался задержать Николаева, однако активисту "Войны" удалось от него убежать.Стоит отметить, что Николаев отрицает свою связь с движением "Синих ведерок", активисты которого в знак протеста приклеивают на крыши своих машин имитацию "мигалки".Впоследствии Николаев был задержан, в отношении  него возбуждено дело об административном правонарушении. Также решается вопрос о взыскании компенсации нанесенного автомобилю ФСО ущерба, который, по данным "Интерфакса", оценен в 21 тысячу рублей.Между тем высокопоставленный источник агентства РИА Новости в правоохранительных органах отметил, что выходка Николаева могла обернуться более серьезными последствиями, так как сотрудники ФСО в данной ситуации могут применить силовые меры, вплоть до применения оружия, в случае, если в машине находится охраняемый объект. Собеседник агентства отметил, что практически любая реакция сотрудника спецслужб в такой ситуации будет признана адекватной.
