
Подразделение армии Никарагуа вторглось на территорию Коста-Рики, сориентировавшись по неправильно составленной карте на сервисе Google Maps. Об этом сообщает костариканская газета La Nacion.Командир подразделения объяснил свои действия тем, что руководствовался картой Google Maps, согласно которой остров Калеро (Calero island), расположенный на середине реки Сан Хуан, принадлежит Никарагуа. В ходе операции военные построили на острове временный лагерь под флагом Никарагуа, произвели вырубку деревьев в заповедном лесу, а также осуществили работы по очистке реки Сан Хуан.Граница между Никарагуа и Коста-Рикой большей частью проходит по правому берегу Сан Хуан, однако на некоторых участках пограничная линия идет непосредственно по реке. Согласно официальным картам, которые признаны правительствами Никарагуа и Коста-Рики, остров Калеро принадлежит костариканской стороне.Представители Google не смогли объяснить причину ошибки, однако предположили, что при составлении карты были использованы устаревшие источники. Большинство СМИ отмечает, что правильный вариант карты этой местности предлагает один из главных конкурентов Google - поисковик Bing, принадлежащий Microsoft.Президент Коста-Рики Лаура Чинчилья (Laura Chinchilla) осудила действия никарагуанских военных, но призвала население соблюдать спокойствие и не поддаваться "на провокации и агрессию". Министр иностранных дел Коста-Рики обратился к Google с просьбой оперативно исправить ошибку на карте. Надо отметить, что Коста-Рика не имеет регулярной армии, а следовательно и возможности принять ответные меры в отношении Никарагуа.
