
Люди, задержанные милицией на Триумфальной площади в Москве 31 мая 2010 года, готовят иски в суд на действия сотрудников правоохранительных органов. Об этом сообщает "Интерфакс" со ссылкой на одного из лидеров движения "Другая Россия" Эдуарда Лимонова."Мы постараемся всех, кто был задержан, подвигнуть обратиться в суды, - заявил Лимонов. - Это был невыносимо жестокий разгон. Людей избивали". По словам оппозиционера, на этот раз ОМОН не принимал участия в событиях - митингующих задерживали сотрудники одного из полков столичного ГУВД. По словам Лимонова, ему удалось избежать задержания, так как милиционерам помешали его сторонники.Дежурный офицер группы оперативно-информационного реагирования столичного ГУВД Аркадий Баширов сообщил, что в отношении задержанных на Триумфальной площади составлено около 150 протоколов об административных правонарушениях. Практически все задержанные были отпущены из милиции к утру 1 июня, в отделениях ГУВД Москвы остались лишь несколько иногородних участников акции.Акция в защиту 31-й статьи Конституции, гарантирующей гражданам России свободу собраний, проводится оппозиционной коалицией "Другая Россия" регулярно - в конце каждого месяца, насчитывающего 31 день. Обычно городские власти не разрешают проведение оппозиционного митинга под предлогом того, что площадь уже занята одной из лояльных Кремлю молодежных организаций. Следующая акция в защиту 31-й статьи пройдет на Триумфальной площади 31 июля. Лимонов заявил, что оппозиция вновь постарается согласовать акцию со столичными властями.
