
Группа британских ученых заявила, что им удалось воссоздать портрет Шекспира в формате 3D при помощи современных компьютерных технологий. Итоговый результат будет показан по британскому телевидению на канале History Channel 13 сентября, уточняет газета The Daily Mail.В качестве образца ученые использовали посмертную маску, найденную в Дармштадте в 1840-х годах - исследовавшие ее немецкие специалисты заключили, что маска действительно является слепком с лица поэта. Авторы новой работы заявили, что итоговый трехмерный портрет, сделанный на основе этой маски, заметно отличается от традиционных изображений Шекспира.Помимо Шекспира, ученые на основе посмертных масок воссоздали внешность Наполеона Бонапарта, Гая Юлия Цезаря, Джорджа Вашингтона и Авраама Линкольна. Исследователи отметили, что полученные портреты также непохожи на привычные изображения этих людей.Некоторые коллеги авторов новой работы уже заявили, что сомневаются в достоверности полученных результатов. В частности, глава фонда Shakespeare Birthplace Стэнли Уэллс (Stanley Welles) сообщил журналистам, что на сегодняшний день у ученых нет уверенности в том, что дармштадтская маска действительно была снята с лица Шекспира. Соответственно, созданный на ее основе портрет также не может однозначно считаться портретом поэта.В начале марта 2009 года британский реставратор Алек Кобб (Alec Cobbe) представил хранящийся в его семье с XVIII века портрет, который, якобы, является неизвестным изображением Шекспира. Впрочем, многие искусствоведы усомнились в правомерности такого утверждения. Подробнее доводы сторонников и противников гипотезы о подлинности портрета Шекспира изложены здесь.
