
МЧС отчиталось о стабилизации ситуации с лесоторфяными пожарами в Московской области. Как сообщил руководитель Национального центра управления в кризисных ситуациях МЧС России Владимир Степанов, впервые за последнее время количество потушенных пожаров в Подмосковье превысило количество возникших. Об этом в воскресенье, 8 августа, сообщает ИТАР-ТАСС."Хочу отметить, что впервые за последние две недели удалось стабилизовать обстановку в Московской области. За прошедшие сутки количество потушенных пожаров превысило количество возникших", - сообщил Степанов.Кроме того, по его словам, борьба с лесными пожарами успешно складывается в Белгородской, Тамбовской, Липецкой, Тульской областях Центрального федерального округа, а также в Татарстане, Оренбургской, Пензенской и Ульяновской областях Приволжского федерального округа. Степанов также подчеркнул, что положительная динамика отмечена и в Мордовии.Напомним, что по данным на вечер субботы, 7 августа, в Подмосковье горело 26 торфяников. Также сообщалось о пожарах, охвативших леса вокруг столицы. Из-за этого в течение субботы в Москве было отмечено максимальное загрязнение воздуха - концентрация угарного газа превышала норму в 6,5 раз.В связи с ухудшавшейся обстановкой в МЧС решили тушить торфяные пожары в Подмосковье круглосуточно.По информации МЧС, сейчас площадь пожаров на территории России составляет чуть более 190 тысяч гектаров.
