
Четырехкратный чемпион НБА Шакил О'Нил перешел из "Кливленд Кавальерс" в "Бостон Селтикс". 4 августа 38-летний центровой подписал с "Бостоном" контракт на два года, сообщает Associated Press. По неофициальным данным, общая сумма контракта составляет три миллиона долларов, но точной информации на этот счет нет.О'Нил начал карьеру в НБА в 1992 году в составе "Орландо Мэджик". Главных успехов он добился с "Лос-Анджелес Лейкерс": с этой командой центровой трижды побеждал в чемпионате НБА. В 2006 году он выиграл четвертый титул с "Майами Хит". Позднее О'Нил играл за "Финикс Санс", а прошлый сезон провел в "Кливленде".О'Нил 15 раз играл в Матчах звезд НБА, трижды признавался самым ценным игроком (MVP) финальной серии плей-офф и один раз - самым ценным игроком регулярного чемпионата."Бостон Селтикс" в последние годы является одним из лидеров НБА. В 2008 году команда стала чемпионом, а в 2010 году дошла до финала плей-офф, где уступила "Лейкерс". Лидерами команды являются Пол Пирс, Кевин Гарнетт и Рэй Аллен.
