
Телекоммуникационная компания РБК подписала юридически обязывающие соглашения о реструктуризации долгов с инициативной группой кредиторов, в которую входят Альфа-банк, МДМ-банк, Deutsche Bank, CLN Recovery и Газэнергопромбанк. Об этом говорится в >официальном пресс-релизе РБК.По данным сайта газеты "Ведомости", на указанные банки  приходится около 50 процентов долга РБК, который составляет 230-240 миллионов долларов.Согласно условиям договора, половина долгов РБК будет преобразована в пятилетние облигации с доходностью в семь процентов годовых. Остальные долги конвертируют в восьмилетние облигации с шестипроцентным доходом. Кроме того, кредиторы деньгами получат еще пять процентов долга. Тем, кто не согласится на условия РБК, в компании предлагают отдать часть средств наличными, а часть - списать.Холдинг РБК не смог исполнить обязательства по кредитам в конце 2008 года в связи с наступлением кризиса. С этого времени акционеры компании ведут переговоры о реструктуризации долга. В начале февраля 2010 года сообщалось, что 11,43 процента акций "РБК Информационные системы" приобрела компания "Полюс Золото". А группа "Онэксим" Михаила Прохорова еще в середине 2009 года предлагала 80 миллионов долларов за контрольный пакет РБК при условии урегулирования задолженности.Холдинг РБК управляет несколькими медиаактивами, специализирующимися на деловой информации. Холдингу, в частности, принадлежит портал РБК, газета "РБК daily" и телеканал "РБК ТВ".
