
Четыре цистерны с нефтью опрокинулись в воскресенье в результате схода с рельсов поезда в Заиграевском районе Бурятии, передает агентство "Интерфакс".Поезд состоял из двенадцати цистерн, уточнили в  пресс-службе сибирского регионального центра МЧС России. Из них шесть остались на рельсах, две оказались на земле, а четыре перевернулись. При этом из трех перевернувшихся цистерн начала вытекать нефть.В результате аварии разрушено около ста метров дорожного полотна. Инцидент произошел в 00:06 понедельника по местному времени (19:06 по московскому), уточняет агентство ИТАР-ТАСС. Причины происшествия пока не установлены.Поезд сошел с рельсов в 70 километрах от Улан-Удэ и примерно в километре от населенного пункта Челутай, где проживает 457 человек. Угрозы для жизни людей и возгорания нефти нет, эвакуация проводиться не будет, заявили в МЧС.
