
Компания "Телекоминвест", контролируемая бизнесменом Алишером Усмановым, 6 апреля подала в московский арбитражный суд иск о признании недействительным соглашения шведско-финской TeliaSonera и Altimo (структуры "Альфа-групп") об объединении долей в "Мегафоне" и турецком сотовом операторе Turkcell. Об этом сообщается на сайте газеты "Коммерсант". Представители TeliaSonera и Altimo пока не прокомментировали эту информацию, объяснив, что пока не видели иска, передает сайт газеты "Ведомости".TeliaSonera принадлежит 43,8 процента акций "Мегафона", а Altimo владеет блокпакетом оператора. Подконтрольной Усманову компании "АФ телеком холдинг" принадлежит 31,1 процента акций "Мегафона": восемь процентов напрямую и 23,1 процента - через "Телекоминвест".TeliaSonera и Altimo в ноябре 2009 года объявили о слиянии своих активов. В результате этой сделки у "Мегафона" может появиться контролирующий акционер. Стороны также пригласили присоединиться к слиянию и "АФ телеком холдинг", однако структура Усманова отказалась. Кроме того, Усманов предложил государству обменять свою долю в "Мегафоне" на акции реформированного "Ростелекома", на базе которого будет проходить реорганизация холдинга "Связьинвест"."АФ телеком холдинг" по-прежнему выступает против сделки TeliaSonera и Altimo, так как полагает, что она не отвечает интересам ни сотового оператора, ни страны в целом. По словам гендиректора "Телекоминвеста" Ивана Стрешинского, в случае слияния контроль в "Мегафоне" получит зарубежная компания, что запрещено российским законом об иностранных инвестициях. Стрешинский напомнил, что ранее против сделки уже выступило Минкомсвязи.
