
Российские власти хотят привлечь единую управляющую компанию для работы с аэропортами Московского авиаузла. Об этом заявила министр экономического развития Эльвира Набиуллина, передает РИА Новости. По ее словам, не исключено, что компания может быть и иностранной.Набиуллина также допустила вариант создания консорциума. В любом случае, речь идет о привлечении профессиональной УК с опытом управления крупными международными аэропортами.По ее словам, необходимым условием для этого является согласие всех собственников аэропортов. Набиуллина добавила, что переговоры о едином управлении между владельцами ведутся, но она в них не участвует.Набиуллина рассказала, что в настоящее время в отношении аэропорта "Шереметьево" консультантами готовятся конкурсные предложения о том, как передавать его в управление. Вопрос о возможной приватизации также окончательно не закрыт, сказала министр.Идея создать единую управляющую компанию для московских аэропортов впервые была высказана чиновниками еще в 2002 году. О том, что аэропорты Москвы будут переведены под общее управление государственного унитарного предприятия "Московский авиаузел", упоминал вице-премьер Виктор Христенко, однако реализации это предложение не получило.Основными аэропортами Московского авиаузла являются "Шереметьево", собственником которого является государство; "Внуково", чьим контрольным пакетом владеет московское правительство, и "Домодедово", принадлежащее группе "Ист Лайн".
