
Глава сельскохозяйственного комитета Техаса Тодд Стэйплс обратился к жителям штата с просьбой присоединиться к его кампании по борьбе с дикими свиньями. Как сообщает Reuters, акция против распространения этих животных по штату, получившая название "Месяц изгнания свиней", стартует 31 октября.По словам Стэйплса, он решил взяться за изгнание свиней, так как они наносят большой урон сельскохозяйственным угодьям, паркам и даже полям для гольфа. Животные роют землю, выкапывают растения, вытаптывают поляны и поедают урожай.Глава сельскохозяйственного комитета заявил, что он и сам страдает от присутствия свиней, которые приходят к нему на ранчо. Теперь он собирается объединить усилия с жителями штата и рассказать им о вредоносности диких свиней, а также объяснить, как правильно охотиться и расставлять капканы на этих животных.По оценкам властей, популяция диких свиней в Техасе насчитывает два миллиона особей. Эти животные наносят штату ущерб в размере 400 тысяч долларов ежегодно.
