
Капитан сборной Кот-д'Ивуара по футболу Дидье Дрогба, 4 июня получивший перелом локтевой кости в товарищеском матче с Японией, сохранил шансы сыграть на чемпионате мира в ЮАР. 5 июня ему была сделана операция в Берне, и врачи уверены, что нападающий сможет восстановиться в кратчайшие сроки, сообщает интернет-издание tribalfootball.com.Сохраняется вероятность, что Дрогба выздоровеет к первому матчу своей сборной на ЧМ-2010. 15 июня ивуарийцы в первом туре группового турнира сыграют с Португалией. 20 июня им предстоит матч с Бразилией, 25 июня - с КНДР.32-летний Дидье Дрогба является главной звездой сборной Кот-д'Ивуара. Нападающий выступает за лондонский "Челси". В сезоне-2009/10 он стал лучшим бомбардиром чемпионата Англии, забив 29 голов.
