
На выставке Consumer Electronics Show (CES), проходящей в Лас-Вегасе, компания Microsoft представила новую беспроводную клавиатуру Arc Keyboard. Об этом пишет Techtree. Клавиатура совместима как с  Windows 7, Vista и XP, так и с Mac OS X 10.4-10.6.От аналогичных устройств ввода других производителей новинка не отличается ничем, кроме гнутого дизайна. Она обойдется покупателям в 60 долларов, однако купить Arc Keyboard смогут пока только американцы - устройство предполагается распространять через сеть магазинов Best Buy с 21 февраля.Серия Arc нацелена на пользователей, любящих дизайнерские решения в компьютерных устройствах. Чуть более года назад компания выпустила первое устройство в этой линейке - манипулятор Arc Mouse. Это складная мышь, которую можно закреплять на ноутбуке и носить с собой. В разложенном состоянии она принимает форму полумесяца, касающегося "рожками" поверхности стола.Двумя годами ранее, выступая перед технологическим советом Северной Вирджинии, объединяющим свыше 1100 компаний с 200 тысячами сотрудников, основатель компании Microsoft Билл Гейтс рассказывал о своем видении будущего компьютерных технологий. Тогда он назвал одним из основных направлений развития технологий концепцию естественных пользовательских интерфейсов и предсказал исчезновение клавиатур и мышей.
