
Лидер сборной Германии по футболу Бастиан Швайнштайгер забил два гола с пенальти за четыре минуты в товарищеском матче с Боснией и Герцеговиной. Швайнштайгер реализовал 11-метровые удары на 73-й и 77-й минутах встречи, а немцы одержали победу со счетом 3:1. Игра состоялась вечером 3 июня во Франкфурте-на-Майне, сообщает Associated Press.Счет в этой встрече открыли боснийцы. На 15-й минуте капитан сборной Германии Филипп Лам, вынося мяч из штрафной площади, попал в грудь форварду сборной Боснии и Герцеговины Эдину Джеко. Мяч отскочил в ворота немцев, перелетев через вратаря Мануэля Нойера.На 50-й минуте Лам сравнял счет, после чего Швайнштайгер дважды реализовал пенальти. По окончании матча автор дубля сказал, что сборная Германии играла очень хорошо и могла забить еще пару голов. Главный тренер немцев Йоахим Лев также заявил, что доволен игрой своей команды.Матч с боснийцами стал для сборной Германии последней товарищеской встречей перед чемпионатом мира в ЮАР. На ЧМ-2010 немцы будут играть в группе D вместе с командами Австралии, Сербии и Ганы.
