
Майк Джадж работает над 30 новыми эпизодами "Бивиса и Батхеда". Об этом сообщает со ссылкой на собственные источники ресурс REVIEWniverse.Сообщается, что Джадж планирует продать сериал MTV, хотя на данный момент юридически это никак не оформлено. REVIEWniverse также заявляет, что новый мультсериал будет сделан в духе оригинального шоу: шутки будут перемешаны с фрагментами видеоклипов с комментариями главных персонажей.О том, что Джадж планирует вернуться к Бивису и Батхеду, стало известно в конце июля 2009 года. Тогда он заявил: "Вполне возможно, я сделаю их 60-летними. Мне они представляются двумя грязными стариками, сидящими на кушетке. Предположим, что Батхед был менеджером среднего звена, а Бивис занимался ландшафтным дизайном. Но, может, все будет и не так, пока не знаю".Главные персонажи сериала – живущие в вымышленном городке Хайленд, штат Техас, подростки Бивис и Батхед. Значительной частью эпизода каждого шоу был фрагмент популярного видеоклипа, над которым герои обычно издевались. Сериал шел на MTV с 1993 по 1996 годы.До недавнего времени Джадж работал на сериалом "Царь горы" (King Of The Hill), который рассказывал о жизни семейства Хиллов. Этот сериал завершился в сентябре 2009 года, став самым продолжительным после "Симпсонов" анимационным сериалом в истории телевидения.
