
Работы по демонтажу памятника Петру I на стрелке Обводного канала и Москвы-реки смогут начаться не ранее весны-лета 2011 года, сообщает "Интерфакс" со ссылкой на источник в Москомархитектуре.По словам источника агентства, во-первых, необходимо будет выбрать новое место для монумента Зураба Церетели. Затем настанет пора обсуждения переноса с москвичами и "разного рода общественными организациями, вроде 'Архнадзора', с мнением которых столичные власти с некоторых времен стали считаться", сказал сотрудник Москомархитектуры.После этого должна быть составлена смета и объявлен конкурс на демонтаж, перенесение и монтаж памятника, заявил источник. По его словам, даже если все делать быстро, конкурс удастся объявить не ранее февраля, но и эти сроки находятся "в области фантастики".Источник отметил, что все вышесказанное будет иметь смысл, только если решение о переносе Петра будет принято новым мэром и поддержано общественностью.В качестве наиболее вероятного нового места для Петра собеседник агентства назвал остров на Москве-реке у Нагатинского затона в районе Южного речного порта (ближайшая станция метро "Печатники"). В качестве вариантов он назвал Северный речной вокзал или водохранилища: Клязьминское, Хлебниковское, Пестовское, Пяловское. "В любом случае, памятник Петру Первому должен стоять у воды", - сказали в Москомархитектуре.Ранее за перенос скандальной 100-метровой работы Церетели из центра Москвы выступил и.о. мэра Владимир Ресин. В СМИ развернулись обсуждения того, сколько эти работы будут стоить и куда может отправиться памятник Петру.
