
Губернатор штата Нью-Йорк Дэвид Пэтерсон лично предпринимал усилия, чтобы скрыть факт избиения женщины одним из его доверенных помощников. Об этом пишет The New York Times со ссылкой на источники, близкие к губернатору и осведомленные о его действиях. Ранее из-за скандала вокруг избиения Пэтерсон был вынужден отказаться от участия в предстоящих губернаторских выборах.Конфликт между советником Пэтерсона Дэвидом Джонсоном (David W. Johnson) и его сожительницей произошел в конце октября. После этого женщина - из некоторых публикаций СМИ известно, что ее зовут Шерр-Уна Букер (Sherr-Una Booker), - обратилась в суд. Ранее сообщалось, что с пострадавшей связывались сотрудники полиции штата Нью-Йорк и добивались отказа от претензий.Как утверждают источники The New York Times, Пэтерсон активно участвовал в попытках замять скандал. В частности, он поручил своему пресс-секретарю Мариссе Шоренстайн (Marissa Shorenstein) публично описывать ссору Джонсона с любовницей как "ненасильственную", хотя женщина утверждает, что была избита. Кроме того, губернатор поручил сотруднице своей администрации Денин Браун (Deneane Brown), лично знакомой с пострадавшей, войти с той в контакт и начать переговоры.Браун, в числе прочего, сумела организовать телефонный разговор Пэтерсона и Букер, и в конце концов пострадавшая женщина не явилась на февральское заседание суда, где должны были обсуждать официальный запрет на контакты Джонсона с бывшей любовницей. Между тем сам Пэтерсон, снявшийся с избирательной гонки но решивший не уходить в отставку, утверждал, что был не в курсе октябрьского инцидента.
