
Финская Nokia договорилась о продаже собственного подразделения по выпуску беспроводных модемов, сообщается в официальном пресс-релизе.В качестве покупателя выступит японская компания Renesas Electronics. Она выплатит Nokia 200 миллионов долларов. На работу в Renesas перейдут около 1100 сотрудников Nokia.По условиям соглашения Nokia передаст Renesas технологии по производству модемов для беспроводных сетей стандарта LTE, HSPA (3G) и GSM. Крупнейший производитель мобильных телефонов в мире также поделится с Renesas несколькими патентами по беспроводным технологиям.Вице-президент Nokia Кай Оистамо (Kai Oistamo) заявил, что это соглашение позволит Nokia "сосредоточиться на развитии своего основного бизнеса" - производстве мобильных телефонов и смартфонов.Renesas является крупнейшим в мире производителем микроконтроллеров, а также одним из ведущих поставщиков систем на кристалле (SoC). Ожидается, что по результатам сделки Renesas станет одним из крупнейших поставщиков чипсетов с поддержкой стандартов LTE и 3G.
