
Глава национальной полиции Филиппин Хесус Версоза взял на себя ответственность за провалившийся штурм автобуса с заложниками в Маниле 23 августа 2010 года, сообщает Reuters."Как глава национальной полиции я отвечаю за всю Филиппинскую национальную полицию, а также за все их успехи и неудачи", - заявил Версоза. Он также добавил, что до окончания сентября покинет свой пост. Примечательно, что 26 декабря он должен был уйти в отставку в связи с превышением максимального допустимого возраста (55 лет) для должности главы полиции.После неудачного штурма представители различных силовых структур выступали со своими версиями произошедшего. Так, например, по словам сотрудников спецподразделений филиппинской полиции, для удачного штурма им не хватило тренировки и подходящего оборудования. В частности, они ссылались на отсутствие взрывчатки для разрушения стекол в автобусе. Кроме этого вина за провал была возложена на журналистов, которые вели трансляцию штурма в прямом эфире.Захват заложников произошел в Маниле 23 августа 2010 года. Бывший сотрудник полиции 55-летний Роландо Мендоза захватил автобус с туристами из Гонконга. Главным требованием террориста стало восстановление на работе с сохранением звания, должности и всех полагающихся по статусу льгот.Сначала сотрудники правоохранительных органов успешно вели переговоры - Мендоза отпустил 10 человек. Позже, однако, полиция решилась на штурм, который продолжался в общей сложности около часа. При этом восемь из оставшихся 15 заложников были убиты, а двое получили тяжелые ранения. Сам Мендоза был убит снайпером.
