
Бразилия получила российский бронированный автомобиль ГАЗ-2330 "Тигр", сообщает ИТАР-ТАСС. В ближайшие несколько дней бронемашина будет передана для испытаний полиции Рио-де-Жанейро, которая будет использовать его в патрулировании пригородов, где зафиксирован наиболее высокий уровень преступности.По словам командира полицейского батальона специальных операций полковника Паулу Энрики Мораиса, полученный Бразилией "Тигр" адаптирован к жаркому тропическому климату - кондиционер способен обеспечивать комфорт всем 11 членам экипажа машины. Кроме того, на бразильский вариант "Тигра" установлен дизельный двигатель американской компании Cummins.В мае 2010 года сообщалось, что полиция Рио-де-Жанейро намерена провести испытания "Тигра" - если машина будет признана удовлетворяющей требованиям, она придет на смену используемым сейчас спецназом автомобилям. В перспективе бразильская полиция планирует использовать машину для обеспечения правопорядка на чемпионате мира по футболу в 2014 году и Олимпиаде-2016.По словам представителя "Рособоронэкспорта" в Бразилии Олега Струнина, интерес к российскому бронеавтомобилю проявляют власти нескольких бразильских штатов. Кроме того, ведутся переговоры об открытии сборки "Тигров" в Бразилии. "Мы считаем, что работа по "Тиграм" в Бразилии имеет очень хорошие перспективы, и надеемся в ближайшее время заключить контракт на поставку партии таких машин для местных", - добавил Струнин.Стоимость одного бронеавтомобиля составляет около 300 тысяч долларов. Ранее сообщалось, что одним из условий по продаже "Тигров" Бразилии станет строительство завода по сборке автомобилей в стране. Предположительно, такое предприятие может быть открыто на юге страны.ГАЗ-2330 "Тигр", выпускаемый с 2005 года, способен развивать скорость до 140 километров в час. Автомобиль рассчитан на перевозку 6-9 человек или 1,2 тонны груза. Экипаж "Тигра" при выполнении задания может вести огонь из личного оружия из открывающегося люка в крыше или через открывающиеся бронированные стекла в дверях и по бортам. ГАЗ-2330 выпускается в нескольких вариантах: СПМ-1, СПМ-2, армейском и в модификации командно-штабной машины.
