
В США на 59 году жизни скончался продюсер Стив Ройтер (Steve Reuther). Об это сообщает Associated Press.По словам членов семьи Ройтера, он умер от рака у себя дома в Санта-Монике, штат Калифорния. У него остались жена, мать и дочь.Стив Ройтер как исполнительный продюсер в числе прочего участвовал в создании фильмов "Грязные танцы" с Патриком Суэйзи, а также  "Красотка" с Джулией Робертс и Ричардом Гиром.Вместе с актером и продюсером Майклом Дугласом он создал компанию Douglas/Reuther Productions и с 1994 по 1999 год занимал в ней должность президента. В числе спродюсированых компанией фильмов - боевик "Без лица" с Джоном Траволтой и Николасом Кейджем в главных ролях.
