
Саратовские коммунисты объявили конкурс на лучший проект памятника Сталину, который планируется возвести в городе в честь 65-летия Победы. Кроме того, местное отделение КПРФ предложило вернуть Заводскому району Саратова прежнее название - Сталинский район. Об этом сообщает "Интерфакс".Призовой фонд конкурса составляет 16 тысяч рублей. Оргкомитет также объявил сбор пожертвований среди населения на постройку монумента.Для возведения памятника и переименования района коммунистам потребуется провести муниципальный референдум, разрешение на который может дать городская избирательная комиссия. Ранее, в январе 2010 года, инициативная группа уже подала в комиссию соответствующие документы, которые были признаны ею соответствующими законодательству и переданы на рассмотрение в саратовскую думу.Депутаты должны оценить, находятся ли поставленные вопросы в компетенции муниципалитета. Если парламентарии примут положительное решение, для объявления референдума коммунистам потребуется собрать подписи не менее 30 тысяч горожан.В 2003 году ветеранские и писательские организации Саратова через местные газеты уже обращались к областным и федеральным властям с просьбой поставить памятник Сталину в саратовском музее боевой славы. Обращение осталось без ответа.
