
В записи нового альбома американской рок-группы R.E.M. приняли участие Патти Смит, лидер Pearl Jam Эдди Веддер и певица Peaches (настоящее имя - Меррилл Бет Нискер). Об этом в интервью журналу Spin заявил участник коллектива, мультиинструменталист Майк Миллз.Пятнадцатая студийная работа R.E.M. получила название "Collapse Into Now" и должна выйти в начале 2011 года. Всего на альбом, продюсером которого выступил Гаррет "Джекнайф" Ли, попадут 12 треков. Диск попеременно записывался в Берлине, Нэшвилле и Новом Орлеане.Патти Смит, которая уже ранее сотрудничала c R.E.M. (в 1996 году при записи песни "E-Bow the Letter"), на новой пластинке исполнила вместе с Майклом Стайпом заключительную композицию "Blue". Эдди Веддер участвовал в записи песни "It Happened Today". Что касается Peaches, она отметилась на треке, в названии которого присутствует слово "аллигатор", уточнил Миллз.По словам музыканта, новая пластинка R.E.M. будет значительно отличаться от предыдущей работы группы - альбома "Accelerate" 2008 года. "На прошлом альбоме мы старались делать песни как можно более быстрыми и короткими. На новой пластинке мы постарались внести разнообразие... Там есть медленные, красивые треки, приятные среднетемповые композиции, а также три-четыре рок-песни". Если на "Accelerate" был заметен политический уклон, то "Collapse Into Now" станет более личной и человечной записью, добавил Миллз.
