
Полиция взяла под охрану главу концерна "Немецкие железные дороги" (DB) Рюдигера Грубе (Ruediger Grube) и членов его семьи после того, как в адрес Грубе поступили угрозы физической расправы в связи со строительством в Штутгарте нового вокзала,  против которого активно выступают многие местные жители, сообщает Stuttgarter Nachrichten.Штаб-квартира Deutsche Bahn и частный дом Грубе в Гехингине (Gechingen) взяты под наблюдение. Как удалось узнать Stuttgarter Nachrichten, неизвестные некоторое время с помощью видеокамер тайно следили за домом Грубе, членами его семьи, а потом выложили записи в интернет.Кроме того, Рюдигер Грубее за последнее время неоднократно получал письма с угрозами. В одном из конвертов был обнаружен белый порошок, проведенная экспертиза, однако, показала, что он не опасен. В итоге полиция перевезла супругу Грубе и двоих детей в безопасное место.Помимо главы Deutsche Bahn в последние дни, как отмечает Stuttgarter Nachrichten, письма с угрозами стали приходить членам правительства Баден-Вюртемберга. Ситуация вокруг проекта нового подземного вокзала "Штутгарт 21" обострилась в четверг, 30 сентября, после того, как полиция, применив водометы и слезоточивый газ, разогнала демонстрацию противников строительства вокзала.Пострадали, по разным данным, от 130 до 400 человек, двоим из которых может грозить слепота. В ответ в Штутгарте начались массовые демонстрации и акции протеста с требованием отставки правительства премьер-министра Баден-Вюртемберга Штефана Маппуса. На демонстрацию, в понедельник, 4 октября, пришли, как сообщили сами устроители акции, 55 тысяч человек.Действия полиции  при разгоне противников строительства вокзала 30 сентября, среди которых оказалось много несовершеннолетних школьников, многие сочли чрезмерно жесткими. Полиция, со своей стороны возложила ответственность за столкновение на протестующих, которые, как отметил инспектор Дитер Шнайдер (Dieter Schneider), вели себя агрессивно.Глава земельной полиции Баден-Вюртемберга Вольф Хамман (Wolf Hammann) заявил о наличии фотографий, где запечатлено агрессивное поведение протестующих в отношении полицейским. Со своей стороны глава полиции Штутгарта Зигфрид Штумф (Siegfried Stumpf) заявил о том, что сожалеет о произошедшем 30 сентября. При этом он отметил, что никто заранее не собирался использовать водометы: машины пригнали, чтобы защитить место будущих строительных работ, и лишь потом было принято решение задействовать их для разгона демонстрантов.
