
Число погибших в результате природных пожаров в России достигло 50 человек, сообщает ИТАР-ТАСС со ссылкой на пресс-службу МЧС РФ. Ранее сообщалось о 48 жертвах бедствия.Тело одного погибшего было найдено в Нижегородской области при разборе сгоревших домов. Еще один человек скончался в больнице в Воронежской области.4 августа министерство регионального развития РФ сообщил, что в результате пожаров без крова остались 3,5 тысячи человек; в 12 наиболее пострадавших от пожаров регионов сгорело 1940 домов.Вечером 4 августа МЧС РФ объявило, что в России действуют 520 очагов пожаров на общей площади свыше 188,5 тысяч гектаров, при этом 310 на площади почти 79 тысяч гектаров локализованы. В тушении пожаров задействованы свыше 170 тысяч человек и около 27 тысяч единиц техники. Из них 143 тысячи человек и 22 тысячи единиц техники бросило на пожары МЧС России.В Московской области наиболее сложная ситуация с пожарами сложилась в Павлово-Посадском, Орехово-Зуевском, Луховицком районах. За прошедшие сутки в регионе ликвидированы 25 очагов природных пожаров на общей площади 84,5 гектара, а также 60 очагов возгорания сухой травы на площади 1,3 гектара. Власти Подмосковья приняли решение эвакуировать детей из пионерлагерей.Ранее президент РФ Дмитрий Медведев поручил МЧС, министерству юстиции и Генпрокуратуре подготовить законодательные акты, по которым владельцы садовых и дачных участков должны будут сами обеспечивать их пожарную безопасность. Какие конкретно новые обязательства возложат на дачников, пока неизвестно.
