
Кубинский лидер Фидель Кастро 7 августа впервые за четыре года выступил перед парламентом страны. Как сообщает The Daily Telegraph, речь Кастро была посвящена планам США развязать ядерную войну на Ближнем Востоке.В частности, Кастро поделился опасениями, что в скором времени США и Израиль могут нанести ядерный удар по Ирану. Кубинский лидер выразил надежду, что президент США Барак Обама сможет оценить последствия такого шага и не допустит его. По мнению Кастро, Обама не позволит напасть на Иран, поскольку является сыном христианки и мусульманина.В 2006 году Фидель Кастро перенес операцию и временно передал полномочия брату Раулю. В 2008 году он официально оставил посты председателя Государственного совета и главнокомандующего вооруженными силами Кубы, сохранив при этом должность первого секретаря кубинской Коммунистической партии.После болезни Кастро практически не появлялся на публике, однако за последний месяц 83-летний политик принял участие в нескольких официальных мероприятиях, часто выступал по телевидению и посещал различные учреждения.
