
Московский футбольный клуб "Локомотив" подал жалобу на судейство матча чемпионата России с "Ростовом", сообщает официальный сайт "Локомотива". Эта игра состоялась вечером 1 августа в Москве и завершилась победой "Ростова" со счетом 1:0. С какими именно решениями арбитра не согласны представители "Локомотива", не уточняется.Матч обслуживала бригада рефери во главе с Михаилом Вилковым. В ближайшее время "Локомотив" направит в Российскую футбольную премьер-лигу (РФПЛ) сопроводительное письмо, где будут указаны спорные, по мнению железнодорожников, решения Вилкова. К письму будет приложена видеозапись матча.Жалоба "Локомотива" должна быть рассмотрена на ближайшем заседании Экспертно-судейской комиссии Российского футбольного союза (ЭСК РФС). Когда состоится заседание, не сообщается.Единственный гол в матче "Локомотив" - "Ростов" на 36-й минуте забил Артур Валикаев. После 15 туров "Локомотив" и "Ростов" делят пятое-шестое место в турнирной таблице. Обе команды набрали по 22 очка.
