
Президент Венесуэлы Уго Чавес призвал "немедленно" национализировать земли, фермы и стада, принадлежащие компании Agroflora, сообщает MercoPress. Указанная фирма подконтрольна Compania Inglesa CA, которая, в свою очередь, аффилированна с Vestey Group. Владеет Vestey Group семья британского бизнесмена лорда Вести. Ежегодный оборот группы составляет 770 миллионов долларов.Во владении компании Agroflora находятся 11 стад крупного рогатого скота (в общей сложности около 120 тысяч голов) в различных областях Венесуэлы. Кроме того, компании принадлежат около 300 тысяч гектаров земли.В 2005 году власти Венесуэлы уже национализировали четыре фермы, которые контролировала группа лорда Вести. Национализация была проведена в рамках сельскохозяйственных реформ, инициированных Чавесом для более справедливого, как пояснял он, перераспределения ресурсов. Так, только в 2009 году полмиллиона гектаров земли в стране были конфискованы и отданы новым собственникам.За последние несколько лет Чавес уже не раз национализировал венесуэльские предприятия, принадлежавшие зарубежным фирмам. Власти Венесуэлы считают, что политика иностранных акционеров не отвечает интересам страны. В частности, были национализированы нефтяные, цементные, сталелитейные и медиакомпании.Vestey Group была основана в 1897 году. Группа выпускает мясную и молочную продукцию, замороженные овощи, разводит скот, владеет плантациями сахарного тростника, а также ведет торговлю продуктами питания. На рынке Венесуэлы Vestey Group присутствует с 1909 года.
