
Инвестиционные банки смогут заработать на второй волне приватизации в России 15 миллиардов рублей. Об этом сообщает "Русский Newsweek" со ссылкой на письмо Минэкономразвития, содержащее предложения ведомства по срокам приватизации госимущества в 2011-2013 годах. Услуги банкиров понадобятся государству, которое без них не сможет провести крупные сделки по распродаже активов.В 2011 году Минэкономразвития предлагает продать 12,5 процента "Совкомфлота", 3 процента акций "Транснефти" и 9 процентов акций "Роснефти". Доход государства от продажи должен составить  не менее 200 миллиардов рублей. На 2012-2013 годы намечена приватизация 9,3 процентов Сбербанка, еще 15,2 процентов акций "Роснефти", 25 процентов ВТБ и доли в других компаниях.Минэкономразвития отмечает, что конкретные решения по приватизации стоит принимать ближе к осени 2010 года, когда Минфин передаст в Госдуму проект бюджета на 2011-2013 годы.26 июля стало известно о том, что Минфин собирается реализовать трехгодичный план приватизации. В ходе продажи акций госкомпаний планируется выручить до триллиона рублей и направить их на погашение бюджетного дефицита, который будет постепенно снижаться с 4 процентов ВВП в 2011 году до 2 процентов в 2013-м.По более консервативной оценке Минэкономразвития, доходы от приватизации составят 600-700 миллиардов рублей.Стоит отметить, что первоначальный список Минфина уже претерпел значительные изменения. Так, из списка активов, которые Минфин запланировал к приватизации, были исключены РЖД и АИЖК, зато добавлены Объединенная зерновая компания, "Росагролизинг" и "Росспиртпром". Минэкономразвития также предлагает рассмотреть возможность приватизации "Шереметево". Кроме того, государство планирует продать доли в "Россельхозбанке", ФСК и "Русгидро".
