
Премьер-министр Новой Зеландии Джон Ки (John Key) не станет приносить личных извинений за оскорбление телеведущим мэра индийской столицы Дели Шейлы Дикшит (Sheila Dikshit). Об этом сообщает Agence France-Presse в пятницу, 8 октября.Комментируя инцидент, премьер-министр назвал шутку Генри "дурной" и заявил, что она опозорила всю Новую Зеландию. Тем не менее, он отказался лично извиняться перед мэром, пояснив, что это уже было сделано до него.В четверг министр иностранных дел Индии Малаия Кришна (Mallaiah Krishna) встретился с дипломатами посольства Новой Зеландии в Дели. Они и принесли извинения за слова ведущего.Инцидент, вызвавший дипломатический скандал, произошел на новозеландском государственном телеканале TVNZ в прошлую пятницу, 1 октября. Ведущий Пол Генри (Paul Henry) в ходе утреннего шоу подверг насмешкам имя Шейлы Дикшит.Генри несколько раз повторил фамилию Дикшит, акцентируя внимание на слова, на которые фамилию можно разбить. Поясним, что ее имя созвучно сразу двум словам из английского языка: dick (грубое название мужских гениталий) и shit (неприличное слово, обозначающее экскременты). Ведущий добавил, что "это ей так подходит, она же из Индии"."А потом, давайте спросим мисс Дикшит, каковы условия ее проживания? 'Ну, можно и запачкаться слегка...'", - пошутил Генри.Премьер-министр Новой Зеландии Джон Ки был гостем утреннего эфира. Он попытался исправить ведущего, однако сам с трудом сдерживал смех.Стоит отметить, что Пол Генри был со вторника на две недели отстранен от ведения передач. Это случилось после другого провокационного заявления телеведущего. В понедельник, 4 октября, в утренней передаче с участием Джона Ки он спросил премьера, не стоит ли сменить генерал-губернатора Новой Зеландии Ананда Сатьянанда (Anand Satyanand) на "настоящего новозеландца". Родители Сатьянанда происходят из Индии и Фиджи.Канал TVNZ, осудивший впоследствии слова ведущего, изначально распространил заявление, в котором указал, что "мы все так думаем 'про себя', просто боимся заявить об этом вслух".
