
Строительные работы на территории Кадашевской слободы прекращены на 48 часов. Об этом сообщает "Интерфакс" со ссылкой на заявление одного из защитников исторических зданий Артема Хромова. По его словам, соответствующий пакт был подписан 7 июня лидером думской фракции "Справедливая Россия" Николаем Левичевым и руководством компании "Моспромстрой".По словам Хромова, защитники зданий рассчитывают, что за это время прокуратура успеет запретить строительные работы на территории Кадашевской слободы. При этом он отметил, что активисты различных организаций, выступающих против сноса построек, готовы "экстренно мобилизовать свои силы", если строители попытаются возобновить работы.Территория в районе Кадашей, где планируется возведение элитного жилого комплекса, была оцеплена сотрудниками ЧОП вечером 6 июня. Предполагалось, что строители, нанятые компанией "Торгпродуктсервис", начнут снос нескольких старинных жилых домов и полуразрушенного производственного комплекса.Через некоторое время к месту событий прибыли активисты "Архнадзора", "Левого фронта" и других организаций, которые помешали проведению работ. Они прорвались на строительную площадку и заявили, что не покинут место событий, пока не убедятся, что снос зданий не будет продолжен.Позже стало известно, что московская прокуратура займется проверкой ситуации, сложившейся вокруг сноса исторических зданий в Кадашах. Соответствующее поручение дал генеральный прокурор России Юрий Чайка. Ранее защитники зданий утверждали, что "Торгпродуктсервис" планирует начать снос построек в срочном порядке, пока прокуратура не запретила проведение работ.Новый жилой комплекс должен быть построен на участке, граничащем с храмом Воскресения в Кадашах. Противники сноса зданий считают, что в результате работ может быть поврежден фундамент храма. Кроме того, строительство нарушит целостность архитектурного ансамбля Замоскворечья.
