
В Москве совершено покушение на бывшего заместителя генерального директора футбольного клуба "Шинник" Юрия Шишлова. Об этом сообщает "Интерфакс" со ссылкой на источник в правоохранительных органах столицы. Инцидент произошел вечером в среду, 4 августа.По словам собеседника агентства, нападение было совершено во дворе одного из домов на улице Сергея Макеева в центре столицы. По предварительным данным, неизвестный стрелял в Юрия Шишлова из автоматического оружия. Об этом сообщает РИА Новости.В настоящее время бывший заместитель гендиректора "Шинника" находится в больнице. Его состояние оценивается как тяжелое. На месте преступления работают сотрудники правоохранительных органов. Они допрашивают очевидцев, слышавших выстрелы и видевших убегавшего мужчину.Юрий Шишлов являлся одним из ключевых свидетелей по делу бывшего гендиректора ярославского "Шинника" Владимира Шепеля. Последнего обвиняли в совершении различных финансовых преступлений. В июле 2010 года Шепеля приговорили к пяти с половиной годам колонии общего режима.Источники информагентств не исключают, что нападение на Юрия Шишлова может быть связано с расследованием уголовного дела Шепеля. Сотрудники правоохранительных органов считают, что покушение является заказным.
