
Трое военнослужащих бундесвера погибли и еще восемь получили тяжелые ранения в результате нападения талибов на немецкий патруль в уезде Чахар-дара провинции Кундуз на севере Афганистана, сообщает Spiegel со ссылкой на своего корреспондента на месте событий.Отмечается, что произошедшее 2 апреля боестолкновение, длившееся несколько часов, стало самым крупным с момента развертывания немецкого контингента в Афганистане. Нападение на патруль произошло сразу с нескольких сторон. По некоторым данным, в нем участвовали до 200 боевиков.Когда немецкие военнослужащие попытались отступить, одна из бронемашин бундесвера наехала на заложенную на дороге мину. В результате несколько человек были тяжело ранены. Все тяжелораненые были немедленно переправлены на вертолете в лагерь бундесвера в Кундузе.По словам корреспондента Spiegel, раненые находятся в критическом состоянии. Таким образом, число убитых может возрасти. Представители "Талибана", связавшись с редакцией Spiegel, взяли на себя ответственность за нападение. По их словам, они подорвали несколько бронемашин и уничтожили, по меньшей мере, восемь немецких солдат. Между тем, талибы обычно специально завышают число потерь противника.Ранее власти уезда Чахар-дара сообщили со ссылкой на местных жителей, что в ходе боя было разрушено несколько домов на территории близлежащей деревни. Чахар-дара считается самым опасным из шести уездов провинции Кундуз и служит оплотом действующих в регионе талибов. Летом 2009 года бундесвер предпринял наступление на боевиков и выбил их из региона, однако спустя некоторое время талибы вернулись.После этого на территории уезда был возведен передовой пост бундесвера, чтобы держать ситуацию под контролем. Уже в ходе оборудования блок-поста между военнослужащими и боевиками возникали частые перестрелки. Блок-пост служит отправной точкой для немецких патрулей. Сложно-пересеченная местность и обилие оросительных каналов представляет прекрасное укрытие для боевиков, которых, как отмечает Spiegel, несмотря на все современное оснащение немецких войск практически невозможно обнаружить.Отметим, что без учета сегодняшних потерь с начала операции в Афганистане бундесвер потерял убитыми 36 военнослужащих.
