
Президент России Дмитрий Медведев распорядился усилить охрану в российских дипломатических представительствах на территории Киргизии. Об этом сообщает РИА Новости со ссылкой на пресс-секретаря президента Наталью Тимакову."Российские власти внимательно наблюдают за тем, как развивается ситуация в республике... Президент уже заявил свою позицию, согласно которой он считает необходимым, прежде всего, не допустить новых человеческих жертв", - заявила Тимакова.По словам пресс-секретаря Медведева, "в этом же духе" прошел телефонный разговор премьер-министра РФ Владимира Путина с главой временного правительства Розой Отунбаевой.Оппозиционные акции протеста в Киргизии начались 6 апреля, спустя два дня они достигли масштабов государственного переворота. Правительство страны объявило об отставке. Функции кабинета министров и президента взяло на себя правительство народного доверия во главе с Отунбаевой.При этом действующий президент Киргизии Курманбек Бакиев в отставку пока официально не подавал. По сведениям оппозиции, он собирает своих сторонников на юге страны.
