
Житель США приговорен к четырем годам тюрьмы за похищение котелка с деньгами, который он отнял у волонтера Армии спасения, передает Associated Press. Суд принял во внимание, что ранее Шон Кригер (Shawn Krieger) уже был осужден за кражу. Оспаривать обвинения в свой адрес Кригер не стал.44-летний Кригер в конце ноября 2009 года напал на сборщицу пожертвований, которая звонила в колокольчик на улице одного из пригородов Толедо. Заявив женщине, что он ненавидит Рождество и колокольный звон, преступник толкнул ее, выхватил традиционный красный котелок с деньгами и обратился в бегство.Сборщица пожертвований тщетно пыталась остановить грабителя. Кригер бросил добычу в кузов пикапа - как впоследствии выяснилось, краденого - и уехал. В тот момент в котелке были средства на сумму в сотни долларов. Найти преступника удалось благодаря вещам, которые Кригер оставил в машине.
