
В Москве 1 октября на 88-м году жизни скончался почетный директор института США и Канады РАН академик Георгий Арбатов. Об этом сообщает ИТАР-ТАСС. Причины смерти ученого не называются.Георгий Арбатов родился 19 мая 1923 года в Херсоне. В 1949 году он окончил МГИМО по специальности международное право, в 1954 году там же защитил кандидатскую диссертацию, а в 1964 году докторскую. Работал в журналах "Вопросы философии", "Новое время" и "Коммунист". В 1967 году Арбатов основал Институт США и Канады и стал его первым директором. В 1995 году занял пост почетного директора института.Арбатов также являлся советником Российской академии наук, членом Российской ассоциации международных исследований, в разное время он входил в совет по внешней политике МИД РФ, являлся экспертом Госдумы и председателем Ассоциации содействия ООН.
