
Компания Nokia создала концепт смартфона, спецификации, а также дизайн которого были выбраны пользователями. Изображения трехмерной модели смартфона Nokia U были опубликованы в блоге Nokia.По мнению участников проекта Design by Community, идеальный смартфон Nokia должен оснащаться четырехдюймовым сенсорным экраном, 8-мегапиксельной камерой со вспышкой и возможностью записи HD-видеороликов.Концепт Nokia U располагает портами USB 3.0 и HDMI, а также модулем беспроводной связи Wi-Fi 802.11n. Отметим, что пользователи не проголосовали за наличие в концепте модуля Bluetooth.Неизвестно, будет ли компания запускать концепт в производство. В целом аппарат получился похожим на смартфон N8, который должен поступить в продажу в начале октября.В рамках проекта Design by Community посетители блога Nokia вначале отбирали те спецификации, которые они хотели бы видеть в будущей модели. Впоследствии были созданы модели, и пользователи могли проголосовать за наиболее понравившийся им концепт. Также пользователи выбрали имя для смартфона.
