
Инвестиционная компания Vallar, принадлежащая Натаниэлу Ротшильду (Nathaniel Rothschild), провела первичное размещение акций (IPO) в Лондоне, сообщает Bloomberg. В ходе IPO компания привлекла 707,2 миллиона фунтов стерлингов (1,07 миллиарда долларов).В общей сложности Vallar разместила 68,7 миллиона обычных акций на Лондонской фондовой бирже (LSE). Изначально в компании рассчитывали выручить за них не более 600 миллионов фунтов.В дальнейших планах Vallar - приобрести актив в горнодобывающей отрасли стоимостью от 2 до 5 миллиардов фунтов стерлингов. Однако возможные варианты для покупки в инвесткомпании пока не называют.Натаниэл Ротшильд продолжает династию знаменитых финансистов и занимает 7-е место в списке 25 самых богатых британцев по версии Sunday Times. В апреле текущего года его состояние оценивалось изданием в 330 миллионов фунтов стерлингов.
