
Один из поставщиков компании "Топ-книга" потребовал ее обанкротить. С соответствующим иском в Арбитражный суд Новосибирской области обратилось издательство "Инфра-М", специализирующееся на выпуске учебной литературы, пишет газета "Ведомости".Задолженность "Топ-книги" перед "Инфра-М" по договору 2007 года составляет 4,5 миллиона рублей. Иск о взыскании задолженности издательство подало в московский арбитраж в декабре 2009 года, а в марте 2010-го иск был удовлетворен. В мае решение суда подтвердила апелляционная инстанция.По словам адвоката "Топ-книги" Дениса Садовского, "долг будет урегулирован" еще до судебного разбирательства, и компания не допустит банкротства.Между тем в апреле текущего года сообщалось, что "Топ-книга" находится в тяжелом финансовом положении и против нее подали иски уже 14 ее поставщиков. В частности, издательство "Эксмо" прекратило отгрузку товара компании из-за долга в 100 миллионов рублей (в "Топ-книге" оценивают задолженность перед "Эксмо" в 12,8 миллиона рублей).Общий долг "Топ-книги" на 31 марта 2010 года, составлял 3,84 миллиарда рублей, в том числе 2,14 миллиарда рублей - перед поставщиками и подрядчиками. За первый квартал 2010 года чистый убыток "Топ-книги" составил 101,37 миллиона рублей, а выручка сократилась на 19 процентов по сравнению с январем-мартом 2009 года и составила 1,36 миллиарда рублей.В апреле стало известно, что организацией финансирования "Топ-книги" займется банк МФК, принадлежащий Михаилу Прохорову и четырем другим крупным российским бизнесменами. Однако пока ни о каких конкретных предложения МФК по выходу "Топ-книги" из кризиса не сообщалось."Топ-книга" была создана в 2005 году и является одной из крупнейших в России книжных оптово-розничных компаний. В стране работает более 500 магазинов компаний под названиями "Лас-Книгас", "Литера", "Книгомир", "Пиши-Читай", а также "Городская сорока". На Украине и в Москве компания также развивает бренд "BookLexica".
