
"Газпром" не намерен делиться монополией на экспорт газа с конкурентом. Представители концерна пояснили "Интерфаксу", что будут декларировать на таможне лишь газ "Новатэка", идущий транзитом через Казахстан.Ранее стало известно, что в соответствии с договором, который "Газпром" предложил одобрить акционерам, концерн по поручению "Новатэка" будет декларировать это топливо, перемещаемое через таможенную границу РФ.Никаких договоров на экспорт газа "Новатэка" "Газпром", однако, не заключал. Дело в том, что сейчас некоторый объем газа "Новатэка" проходит по газопроводам через территорию Казахстана. Пройдя территорию соседней страны, топливо вновь попадает на территорию РФ для дальнейшего потребления на внутреннем рынке.Сейчас "Газпром" является единственной компанией, имеющей право экспортировать добываемый в России газ.Стоит отметить, что на ММВБ акции "Новатэка" выросли на 7,5 процента после сообщения о том, что компания может получить право на экспорт газа."Газпрому" принадлежит 19,4 процента акций "Новатэка", а крупнейшим акционером компании является нефтетрейдер Геннадий Тимченко. Ему принадлежит 23,4 процента акций компании.В 2009 году  "Новатэк" увеличил добычу природного газа на 6,2 процента по сравнению с предыдущим годом - до 32,78 миллиарда кубометров.
