
Российские фондовые индексы по итогам торгов 1 октября выросли более чем на процент. Основной показатель ММВБ к концу сессии прибавил 1,06 процента и достиг отметки в 1455,63 пункта, а РТС увеличился на 1,61 процента до 1531,91 пункта. Оба биржевых показателя обновили максимумы с начала мая.Практически все отраслевые индексы на РТС закрылись в плюсе, прибавив 0,5-1,3 процента, за исключением "Промышленности", которая снизилась на 0,67 процента. На ММВБ в лидерах роста оказались акции торговй сети "Магнит", которые подорожали более чем на пять процентов, и Сбербанка, подорожавшие на 3,5 процента.Одной из причин роста на российских площадках является увеличение мировых цен на нефть, отмечает Reuters. К 19:00 по московскому времени на бирже NYMEX баррель нефти марки WTI подорожал на 71 цент и стал стоить почти 81 доллар.Накануне и РТС, и ММВБ также выросли. По итогам сентября индекс ММВБ увеличился более чем на три процента и закончил месяц на отметке в 1440,3 пункта. РТС за месяц прибавил свыше шести процентов и 30 сентября закрылся на уровне 1507,66 пункта.
