
Уличный музыкант Роберт Берк, известный как "Голый ковбой", решил выдвинуть свою кандидатуру на пост президента США на выборах 2012 года. Об этом он объявил на собственном сайте.Пресс-конференция, на которой Берк официально объявит об участии в президентской гонке, состоится 6 октября на Таймс-сквер, в том самом месте, где "Голый ковбой" регулярно исполняет под гитару песни в стиле кантри. Участникам пресс-конференции обещано бесплатное пиво."Америке нужен президент, который будет защищать ее язык, границы и культуру", - говорится в пресс-релизе "Голого ковбоя". Роберт Берк придерживается консервативных взглядов. На прошлых президентских выборах он голосовал за республиканца Джона Маккейна, потерпевшего поражение.Берк поет на Таймс-сквер на протяжении 12 лет. "Голым ковбоем" не заинтересовались музыкальные лейблы, хотя он является своеобразной нью-йоркской достопримечательностью. После этого он задумался о карьере политика. Так, он пытался принять участие в выборах мэра города, но в конце концов отказался от борьбы.
