
Российские форварды клуба НХЛ "Вашингтон Кэпиталс" Александр Овечкин и Александр Семин не реализовали послематчевые буллиты в игре с "Торонто Мейпл Лифс". Основное и дополнительное время матча завершилось вничью (4:4), а по буллитам победу одержал "Торонто". Семин не реализовал решающий бросок. Об этом сообщает официальный сайт лиги.Овечкин на 34-й минуте забросил четвертую шайбу "Вашингтона". Семин отдал одну голевую передачу - россиянин ассистировал Матье Перро, когда тот забивал первый гол. Российский форвард "Торонто" Николай Кулемин отдал две голевые передачи.Овечкин и Семин входят в пятерку лучших бомбардиров НХЛ сезона-2010/11. Овечкин набрал 35 очков, а Семин - 33 очка. В активе лидера лиги Сидни Кросби из "Питтсбург Пингвинс" 48 очков.Именно Кросби был признан лучшим игроком матча с "Нью-Джерси Дэвилс", состоявшегося в ночь с 6 на 7 декабря. В этой встрече "Питтсбург" победил со счетом 2:1, а Кросби забил решающий гол и отдал результативную передачу."Питтсбург" выиграл уже десять матчей подряд. Благодаря победе над "Нью-Джерси" и поражению "Вашингтона" "Пингвинс" вышел в лидеры чемпионата НХЛ. На счету "Питтсбурга" 40 очков, у "Вашингтона" - 39 очков.
