
Немецкий трюкач и канатоходец Йоханн Трабер (Johann Traber) проехал на автомобиле Ford Fiesta 120 метров по двум тросам, натянутым между двумя мачтами на высоте 20 метров над землей, сообщает издание Badische Zeitung.Трабер поставил новый мировой рекорд, который будет занесен в книгу рекордов Гиннесса, и стал "самым быстрым человеком в воздухе на четырех колесах". Ему удалось проехать по канату со скоростью 37,3 километра в час.Предыдущий рекорд составлял 15 километров в час и был установлен самим же Трабером в 2004 году в Штутгарте. Табер принадлежит к одной из самых старых цирковых династий Германии: семья дает представления с 1799 года.
