
Мэр Москвы Сергей Собянин лишил префектов округов столицы статуса министров городского правительства. Об этом сообщает РИА Новости.Тем не менее, по словам Собянина, префектов будут приглашать на заседания правительства, они будут постоянно участвовать в оперативных совещаниях. Собянин также сообщил о назначении Валерия Виноградова своим заместителем по вопросам координации работы территориальных органов исполнительной власти.В интервью программе "Время" на Первом канале 31 октября Собянин резко раскритиковал работу городской администрации. "Такое впечатление, что все клочки земли поделены и на них зарабатываются деньги,- заявил он. - Съедь немного с центральной части города, и все, что там дальше находится, просто отдано на разграбление". По словам мэра, он "по-доброму" попросил префектов "все-таки переломить себя, перестроиться".Статуса министров столичного правительства Собянин также лишил четырех чиновников, исполняющих обязанности руководителей департаментов столичного правительства: департамента продовольственных ресурсов Александра Бабурина, потребительского рынка и услуг Владимира Малышкова, поддержки и развития малого и среднего предпринимательства Михаила Вышегородцева и  природопользования и охраны окружающей среды Леонида Бочина.Поступают сообщения и о других переменах в столичном правительстве. Так, комитет по культурному наследию Москвы (Москомнаследие) преобразован в департамент культурного наследия. Его, как уже сообщалось, возглавил бывший глава Росохранкультуры Александр Кибовский.Сергей Собянин был утвержден Мосгордумой на посту мэра города 21 октября. Его кандидатуру на рассмотрение депутатов внес президент Дмитрий Медведев.
