
Авария на Московском нефтеперерабатывающем заводе в Капотне, произошедшая днем 5 августа, ликвидирована, сообщает "Интерфакс" со ссылкой на источник в правоохранительных органах.По его словам, нефтеперегонная установка, в которой произошла разгерметизация и из которой начал вытекать водород, остановлена. Начались ремонтные работы. В результате происшествия никто не пострадал.Создана комиссия для установления причин аварии.Авария на МНПЗ произошла около 11:45. В результате разрыва на линии одной из установок перегона нефти произошла утечка водорода. После этого сотрудники завода начали охлаждать вытекающую жидкость водой, чтобы не допустить взрыва.Сообщалось, что за день до этого на МНПЗ произошел пожар - загорелся насос на одной из перегонных установок. Ликвидировать пожар удалось, не останавливая установку.
