
Американская компания Lockheed Martin заключила контракт с Northrop Grumman на поставку четырех радаров дальнего радиолокационного обнаружения AN/APY-9, сообщает DefPro. Сумма сделки составила 171,8 миллиона долларов. Новые радары будут использоваться на самолетах дальнего радиолокационного обнаружения и управления (ДРЛОиУ) E-2D, строительством которых занимается Northrop.E-2D Advanced Hawkeye, после завершения сборки, будут переданы военно-морским силам США, которые планируют использовать самолеты для патрулирования вдоль береговой зоны. ДРЛОиУ будут применяться для обнаружения и сопровождения воздушных целей, включая крылатые ракеты.В радарах Lockheed Martin используется активная фазированная антенная решетка (АФАР) и цифровые системы приема и обработки сигнала, что позволяет обнаруживать небольшие цели на больших расстояниях. AN/APY-9 способен сканировать пространство вокруг самолета на 360 градусов. При этом операторы на борту E-2D получат возможность увеличивать разрешение сканирования только выбранного участка пространства.Сейчас существует два прототипа нового радара и четыре предсерийных образца, которые проходят квалификационные испытания. В общей сложности AN/APY-9 совершили 230 многочасовых испытательных полетов. Как ожидается, радары Lockheed Martin будут установлены на 75 самолетов E-2D, которые планируется построить для ВМС США.
