
Госкорпорация "Ростехнологии" передаст государству шесть принадлежащих ей авиакомпаний, которыми позже правительство оплатит допэмиссию акций "Аэрофлота". Такое решение, как сообщает портал Slon.ru, было принято 15 марта на совещании у вице-премьера Игоря Шувалова. Консолидация авиаактивов госкорпорации на базе "Аэрофлота" должна завершиться до конца 2010 года.Госкорпорации "Ростехнологии", напомним, были переданы доли в перевозчиках ГТК "Россия", "Кавминводыавиа", "Оренбургские авиалинии", "Владивостокавиа", "Саратовские авиалинии" и "Сахалинские авиатрассы". Ранее "Ростехнологии" хотели создать на их базе собственную авиакомпанию, но план провалился, а правительство России решило отдать эти активы "Аэрофлоту".Изначально предполагалось, что госкорпорация может за это получить акции крупнейшего авиаперевозчика страны, но потом в правительстве решили просто передать "Ростехнологиям" заказы на поставку, лизинг и техническое обслуживание самолетов "Аэрофлота".Портал указывает, что "Ростехнологии" сначала должны подарить свои активы РФ, как ранее они сами получили их по указу президента. Однако сделать это госкорпорация может лишь в отношении трех компаний - "Владивостокавиа", "Сахалинские авиатрассы" и "Саратовские авиалинии". Еще три перевозчика (ГТК "Россия", "Кавминводыавиа" и "Оренбургские авиалинии") не были акционированы, "Ростехнологиям" не принадлежат, и, соответственно, госкорпорация не может их никому дарить. Пока в правительстве не решено, как именно будут акционированы эти компании.Стоит отметить, что премьер-министр Владимир Путин еще 2 февраля дал госкорпорации неделю на то, чтобы она подписала меморандум о взаимопонимании с "Аэрофлотом". Документ, которым, собственно, была предусмотрена передача государству авиаактивов, не подписан до сих пор, утверждает Slon.ru.В 2009 году "Аэрофлот" перевез 8,7 миллиона пассажиров (без учета "дочек" компании). Совокупный пассажиропоток авиакомпаний, находящихся в ведении "Ростехнологий", в 2009 году составил 6,65 миллиона человек.
