
В великокняжеской усыпальнице Петропавловского собора в четверг, 3 июня, прошли похороны великой княгини Леониды Георгиевны, матери главы семьи Романовых. Об этом сообщает агентство "Интерфакс".На похоронах присутствовали дочь покойной Великая княгиня Мария Владимировна, внук Леониды Георгиевны Григорий Михайлович, а также представители российской, французской, итальянской и испанской аристократии и члены грузинской диаспоры Петербурга. Отпевание совершил митрополит Санкт-Петербургский и Ладожский Владимир.Леонида Георгиевна скончалась 24 мая в Мадриде в возрасте 95 лет. Ее похоронили рядом с мужем, Владимиром Кирилловичем Романовым. Леонида Георгиевна (в девичестве Багратион-Мухранская) и Владимир Кириллович поженились в 1948 году. В 1992 году супруг Леониды Георгиевны умер, и главой дома Романовых стала дочь четы Мария Владимировна.Леонида Георгиевна также приходилась тетей главе династии Багратионов Георгию Ираклиевичу. Брат покойной великой княгини, согласно сайту Дома Романовых, был наследником грузинского престола.
