
Рынок рекламы печатных и онлайновых газет в США во втором квартале текущего года сократился на 5,55 процента по сравнению с аналогичным показателем 2009 года. Об этом сообщает Agence France-Presse со ссылкой на данные Газетной ассоциации Америки (NAA). Если в прошлом году за второй квартал газетам удалось заработать на рекламе 6,82 миллиарда долларов, то в этом – только 6,44 миллиарда.Рекламный рынок печатных изданий просел на 7,62 процента до 5,6 миллиарда долларов. Выручка от рекламы в онлайн-изданиях, наоборот, выросла на 13,9 процента и составила 743,9 миллиона долларов.Как отмечает агентство, темпы снижения рекламной выручки начали замедляться. В первом квартале 2010 года падение рынка составило 9,7 процента, в четвертом квартале 2009 года – 23,7 процента. В общей сложности рынок показывал отрицательную динамику на протяжении 16 месяцев.В России сокращение доходов печатных СМИ от рекламы началось в конце 2008 года. При этом в апреле текущего года, по данным аналитического центра "Видео Интернешнл", российский рынок впервые за 18 месяцев показал рост на 4 процента до 2,8 миллиарда рублей.
