
Израильские власти снесли построенную без разрешения мечеть в бедуинском городе Рахат на юге страны, сообщается в воскресенье на сайте BBC News.Снос религиозного сооружения привел к столкновениям местных жителей с полицией. Первые забрасывали сотрудников правоохранительных органов камнями, а последние разгоняли толпу резиновыми пулями и слезоточивым газом.Как утверждают активисты, мечеть была построена незаконно, потому что на получение официального разрешения от израильских властей уходит слишком много времени.Рахат был основан в 1972 году правительством Израиля для бедуинов пустыни Негев. Население города составляет около 45 тысяч человек.
