
Британский телеканал Channel 4 подготовил полуторачасовой фильм "Захват принца Гарри" (The Taking of Prince Harry), в основу которого лег вымышленный сюжет о захвате члена королевской семьи боевиками "Талибана" в Афганистане. Как пишет The Daily Telegraph, жанр картины заявлен как "псевдодокументальный фильм".Роль принца Гарри исполнит актер Себастьян Рид (Sebastian Reid). По сюжету младшего сына принца Уэльского подвергают психологическому воздействию, включая инсценировки казни, а также заставляют сниматься в пропагандистских видеообращениях.Критики картины уже заявили, что ее создание и показ могут натолкнуть афганских боевиков на мысль о том, чтобы действительно похитить кого-либо из членов британской королевской семьи.Стоит отметить, что принц Гарри, который имеет воинское звание лейтенанта, проходил военную службу в Афганистане. До этого Гарри должен был отправиться в Ирак, но командование рассудило, что там он стал бы слишком привлекательной мишенью для боевиков.Как отмечает The Daily Telegraph, в Афганистане принц Гарри служил инкогнито. Он провел два с половиной месяца в провинции Гильменд, но вынужден был вернуться в Великобританию после того, как информация о его пребывании в рядах британского контингента попала в интернет.
