
Ведущие американские мобильные операторы Verizon Wireless, AT&T и T-Mobile договорились о совместной разработке технологии, которая позволит использовать смартфоны для оплаты товаров и услуг. Об этом пишет Bloomberg со ссылкой на анонимные источники.Ожидается, что эта инициатива может привести к уменьшению доли платежей с помощью пластиковых банковских карт. При этом источники сообщили Bloomberg, что в качестве партнера сотовых операторов в развитии мобильной платформы платежей может выступить компания Discover Financial Services, которой принадлежит одна из ведущих платежных систем мира - Discover.Система платежей с помощью мобильных телефонов уже распространена в нескольких странах мира, в том числе в Японии, Турции и Великобритании. С помощью мобильных телефонов с поддержкой этой функции можно осуществлять оплату в некоторых магазинах. При этом списание средств может происходить как с лицевого счета абонента сотовой сети, так и с банковского счета, который "привязан" к мобильному телефону.Отметим, что подобную услугу разрабатывает и Сбербанк. В июне сообщалось, что уже осенью 2010 года с помощью мобильного телефона можно будет оплачивать проезд в московском метро.
