
В Екатеринбурге наблюдается задымленность с сильным запахом гари, спровоцированная пожарами на торфяниках, сообщает "Интерфакс" со ссылкой на Гидрометцентр. Видимость ухудшена, зафиксировано превышение уровня концентрации вредных веществ в 1,5 раза.В то же время в Гидрометцентре по Свердловской области отмечают, что опасным для здоровья считается превышение в 10 раз. Также метеорологи отмечают, что дымка днем должна развеяться, а температура в области снизится в ближайшие дни с 35 градусов до 22-27.Также дым от пожаров наблюдался в воскресенье, 8 августа, в Санкт-Петербурге. По данным "Фонтанки.ру", в Ленинградской области практически нет лесных пожаров, и дым в регион пришел из Центральной России, в том числе и из Московской области.К утру понедельника дым в Петербурге рассеялся. Как сообщает РИА Новости, в городе объявлено штормовое предупреждение, ожидается усиление ветра до 19-24 метров в секунду, местами до 30 метров, дожди и град.В Москве дым от лесных пожаров по-прежнему не рассеивается. По некоторым данным, улучшения ситуации можно ожидать к середине недели. Тем не менее, в воскресенье специалисты "Мосэкомониторинга" отмечали, что существенно снизилась концентрация угарного газа: она превышала норму примерно в три раза, тогда как ранее фиксировалось более чем шестикратное превышение.
