
Представители стран-членов Совета безопасности ООН в понедельник, 31 мая, выступили с осуждением нападения израильских военных на судно из "флотилии свободы", а также призвали Израиль снять блокаду сектора Газа, сообщает AFP.15 стран-членов СБ ООН распространили свои заявления в преддверии начала экстренного заседания Совбеза, посвященного ситуации вокруг "флотилии свободы". Заседание СБ ООН начнется в Нью-Йорке вечером 31 мая по местному времени.Так, с призывом к Израилю снять блокаду с сектора Газа выступил посол Великобритании в ООН, указавший, что действия израильского правительства нарушают резолюцию 1860 СБ ООН. Прекратить блокаду сектора Газа кроме Великобритании призвали и другие страны, обладающие правом вето в Совбезе, - Россия, Франция и Китай.Соединенные Штаты, неоднократно прибегавшие к праву вето при обсуждении резолюций СБ ООН, ущемляющих интересы Израиля, воздержались от прямого требования снять блокаду с сектора Газа. При этом в заявлении представителя США в СБ ООН отмечается, что Израиль мог бы смягчить условия блокады палестинской территории.Блокада сектора Газа была введена Израилем осенью 2007 года после того, как власть на этой палестинской территории захватили представители движения ХАМАС. Блокада была ужесточена во время военной операции "Литой свинец", проведенной Израилем в конце 2008 - начале 2009 годов.За три года блокады правозащитные организации несколько раз пытались морским путем доставить в сектор Газа гуманитарные грузы, несмотря на запрет со стороны Израиля. 31 мая 2010 года во время очередной попытки прорвать морскую блокаду сектора Газа израильские военные высадились на одно из судов так называемой "флотилии свободы". В результате штурма морским спецназом турецкого "Мави Мармара" погибли не менее девяти человек.Власти Израиля выразили сожаление в связи с произошедшем, однако заявили, что спецназ был вынужден применить оружие в целях самозащиты. В заявлении, распространенном вечером 31 мая МИД Израиля, сообщается, что правозащитники, находившиеся на борту "Мави Мармара", были вооружены ножами и битами и оказали активное сопротивление военным.Турция в связи с инцидентом отозвала своего посла из Израиля и отменила совместные военные учения. С осуждением произошедшего выступили большинство стран мира, включая Россию.
