
Военно-морские силы Ирана 8 августа 2010 года приняли на вооружение четыре новых подводных лодки класса Ghadir, сообщает Defense News. Таким образом, подводный флот кораблей такого типа увеличился до 11 единиц. Первые подлодки класса Ghadir были приняты на вооружение Ирана в 2007 году.Подлодки Ghadir были созданы Ираном на основе северокорейских кораблей класса Yono. Ранее иранские военные заявляли, что такие подлодки предназначены для выполнения операций возле побережья, а также на мелководье, преимущественно в Персидском заливе. Лодки являются дизель-электрическими и, по сообщениям иранских ВМС, сконструированы с применением технологии малозаметности.Небольшие субмарины Ghadir обладают подводным водоизмещением 120 тонн. Технические подробности подлодок достоверно неизвестны. Предположительно они имеют два торпедных аппарата и предназначены в основном для переброски десанта, минирования и разведывательных миссий.В настоящее время, в состав подводного флота Ирана, помимо подлодок Ghadir, входят три советские субмарины проекта 877 "Палтус", купленные в начале 1990-х годов, а также иранская Nahang, полученная в 2006 году. В 2008 году Иран начал строительство новой подлодки Qaem, способной выполнять боевые задачи в открытом море. Об этой субмарине также известно немного. Предположительно, она способна осуществлять запуски ракет и торпед.
