
Защитный купол, размещенный на месте утечки нефти в Мексиканском заливе, начал собирать нефть. Об этом сообщает AFP со ссылкой на заявление компании.По словам адмирала Тэда Аллена (Thad Allen), возглавляющего операцию правительства США по ликвидации разлива нефти в Мексиканском заливе, с помощью купола удается собрать приблизительно 1000 баррелей нефти в день. Нефть поступает на специально оборудованный танкер, находящийся над местом утечки.3 июня инженеры BP успешно установили защитный купол на морскую водоотделяющую колонну, из которой происходит разлив нефти. Для установки купола, с помощью дистанционно управляемых субмарин-роботов, специалисты компании отрезали участок трубы. Из-за того, что срез оказался неровным, в компании опасались, что эффект от установки заглушки окажется ниже, чем предполагалось.Утечка нефти в Мексиканском заливе началась после аварии на буровой платформе Deepwater Horizon, произошедшей 20 апреля. В результате пожара, жертвами которого стали 11 человек, платформа затонула. Из-за нефтяного пятна, образовавшегося в результате разлива нефти, в нескольких штатах США было объявлено чрезвычайное положение.Ответственность за аварию была возложена на BP, однако меры по устранению утечки, предпринимаемые компанией, не приводили к удовлетворительным результатам. В числе прочего инженеры BP уже пытались перекрыть утечку с помощью защитного купола, однако их усилия окончились неудачей.
