
Суд приговорил к 14 месяцам колонии-поселения бывшего следователя Московской региональной прокуратуры на транспорте Дмитрия Латыша. Он был признан виновным в превышении служебных полномочий, которое выразилось в незаконном предписании уничтожить мобильные телефоны, принадлежавшие компании "Евросеть", сообщает агентство "Росбалт".Находившийся в федеральном розыске Латыш в январе 2010 года явился в СКП и дал показания. Он признал свою вину и попросил суд рассмотреть дело в особом порядке. "Евросеть" с согласия суда не прислала на слушания своих представителей и не стала требовать возмещения ущерба, который составил 62 миллиона рублей в ценах 2006 года.По версии следствия, Латыш конфисковал со склада компании 167,5 тысячи мобильных телефонов на сумму 600 миллионов рублей по подозрению в контрабанде. Эксперт, который по просьбе Латыша обследовал конфискованные аппараты, дал незаконное заключение о том, что 50 тысяч телефонов Motorola С-115, на которые не были предоставлены необходимые документы, являются опасными для здоровья и должны быть уничтожены.Затем Латыш подписал распоряжение об уничтожении указанной партии телефонов, о чем был составлен соответствующий протокол. Однако впоследствии сотрудники "Евросети" обнаружили якобы утилизированные телефоны в свободной продаже и сообщили об этом в правоохранительные органы.В результате расследования оперативник Владимир Князев был оштрафован на 50 тысяч рублей за фальсификацию протокола уничтожения. Латыш, несколько раз явившись на допрос, скрылся от следствия.Бывший совладелец "Евросети" Евгений Чичваркин связывает уголовное преследование бывших сотрудников компании и его самого с местью за разоблачение аферы с "контрабандными" телефонами: дело о контрабанде, заведенное Латышем, было прекращено, и заведено новое дело о хищении телефонов, фигурантом которого стал сам бывший следователь.
