
Московский ЦСКА заплатил министерству обороны России около миллиарда рублей за участок земли под строительство стадиона, пишет издание "Коммерсант". ЦСКА выкупил участок площадью 6,4 гектара, который находится в Москве по адресу 3-я Песчаная улица, владение 2, 21 июля 2010 года, но известно об этом стало только 31 августа.В апреле 2005 года футбольный клуб ЦСКА (ПФК ЦСКА) заключил инвестиционный договор на строительство стадиона с Федеральным госучреждением ЦСКА (ФГУ ЦСКА), подведомственным Минобороны. В ноябре 2009 года ФГУ ЦСКА обратилось в суд с требованием расторгнуть договор, так как футбольный клуб не выполнял его условия.Конфликт был разрешен 21 июля, когда участок земли, где началось строительство стадиона, был продан на аукционе. В торгах принимали участие ПФК ЦСКА и ООО "Оргмаркет". Футбольный клуб выиграл аукцион, заплатив за участок, по данным "Коммерсанта", 1,025 миллиарда рублей.При этом эксперты оценивали участок не менее чем в сто миллионов долларов (по курсу 1 сентября - 3,086 миллиарда рублей). На слушании арбитражного суда Москвы, состоявшемся 31 августа, точная сумма сделки не называлась. Представитель Минобороны ходатайствовала об отложении заседания, так как стороны уже подготовили проект мирового соглашения.В какие сроки может завершиться строительство стадиона ЦСКА, не уточняется. Арена должна вмещать 30 тысяч зрителей. В сезоне-2010 армейцы играют домашние матчи в подмосковных Химках.
