
В Москве изъят из обращения 58-й том Большой энциклопедии, выпущенной издательством "Терра". Об этом сообщает "Интерфакс" со ссылкой на заявление, которое сделал уполномоченный по правам человека в Чечне Нурди Нухажиев. В апреле Заводской районный суд Грозного признал экстремистской статью "Чеченская республика", которая содержится в этом издании.Юристы издательства "Терра" подали кассационную жалобу на это решение в Верховный суд республики, однако она была отклонена. По словам Нурди Нухажиева, 58-й том Большой энциклопедии уже полностью изъят из библиотек и государственных учреждений столицы. Кроме того, прекращена его продажа в крупных книжных магазинах Москвы.В то же время в бюро справок Государственной библиотеки имени Ленина агентству сообщили, что не располагают сведениями об изъятии 58-го тома Большой энциклопедии. Представители "Терры" информацию об изъятии издания пока не прокомментировали. В то же время на сайте издательства указано, что энциклопедия "временно поставляется без 58 тома".Судебное разбирательство началось по инициативе Нурди Нухажиева. Он заявил, что в статье о Чеченской республике, опубликованной в Большой энциклопедии, содержится "весь набор негативных стереотипов о чеченцах, когда-либо появившихся в печати". Нухажиев потребовал изъять 58-й том из продажи, а также привлечь к ответственности главного редактора издания.Позже была создана экспертная группа из пяти человек, в которую вошли общественные деятели, историки и филологи. Они пришли к заключению, что публикация в энциклопедии оскорбляет целую нацию. Также были рассмотрены экспертные заключения сотрудников Института востоковедения РАН, Института культурологи и Института этнографии и антропологии РАН.Большая энциклопедия издательства "Терра" была выпущена в 2006 году тиражом в 150 тысяч экземпляров. Она состоит из 62 томов. Издание изначально позиционировалось как "деидеологизированное". Главный редактор Большой энциклопедии Сергей Кондратов считает, что судебное разбирательство является политической провокацией. Статья о Чечне, по его мнению, не искажает факты и не содержит эмоциональных оценок.
