
Британский певец Робби Уильямс в субботу, 7 августа, женился на своей подруге, американской актрисе Айде Филд (Ayda Field). Как сообщает News of the World, свадьба состоялась в Лос-Анджелесе, в особняке жениха, и представляла собой скромную церемонию в кругу друзей и родных. По данным издания, мероприятие было запланировано на пять часов вечера по местному времени (4:00 8 августа по Москве).36-летний Уильямс и 31-летняя Филд встречались около трех лет. News of the World отмечает, что изначально свадьба планировалась на следующий год, однако невеста, по сведениям издания, поставила жениху ультиматум, потребовав пожениться как можно быстрее.Кроме того, Айда Филд, как утверждают журналисты, также хочет в ближайшем будущем родить ребенка и поэтому заставляла Уильямса бросить курить. Певец, выкуривавший раньше по 60 сигарет в день, постепенно довел их количество до 10 и, наконец, бросил курить окончательно, что и стало, как пишет News of the World, его свадебным подарком невесте.Портал tvnz.co.nz, в свою очередь, сообщает, что еще за месяц до свадьбы будущие супруги подписали брачный договор, в котором оговорено, на какую часть состояния Уильямса может рассчитывать Филд в случае развода. На какую конкретно сумму согласился певец, чье состояние оценивается как минимум в 80 миллионов фунтов стерлингов, не уточняется.
