
Пользователь "Живого журнала" top_lap, ставший знаменитым из-за записи про рынду, на которую ответил премьер-министр Владимир Путин, удалил свой блог. Журнал был удален в промежутке между 11:30 и 12:00 по московскому времени; причины этого неизвестны.Ранее стало известно, что за ником top_lap скрывается житель Москвы Александр Почков, дача которого находится в селе Высоково Калязинского района Тверской области. Ситуации с противопожарной безопасностью в этом селе и был посвящен прославивший его пост.1 августа Почков сделал в своем ЖЖ запись, в которой раскритиковал решение властей заменить рынду, при помощи которой население оповещали о пожаре, на телефон, который к тому же забыли подключить.В завершении поста top_lap написал: "Верните мне б**** мою рынду, с**и, и заберите свой телефон на х**". Спустя три дня на это требование ответил Путин, который высоко оценил как информацию, предоставленную блогером, так и его литературные задатки.Премьер пообещал, что губернатор Тверской области Дмитрий Зеленин предоставит блогеру рынду, однако с тех пор в Высоково появился лишь ржавый кусок рельса с арматурой. Сам колокол губернатор пообещал отдать дачнику, как только top_lap будет найден.
