
Никита Тихонов и Евгения Хасис, обвиняемые в убийстве адвоката Станислава Маркелова, направили жалобу в Европарламент на действия российских властей, сообщает 5 октября "Интерфакс".Жалобу европейским парламентариям передал Алексей Барановский, друг обвиняемых и координатор центра "Русский вердикт", оказывающего содействие осужденным и находящимся под следствием ультраправым. В обращении Тихонов и Хасис указывают на нарушения прав человека, допущенные при их аресте. В частности, обвиняемые напоминают, что в зал суда их привели с мешками на головах.Помимо предполагаемых нарушений в деле Тихонова и Хасис авторы обращения к европарламентариям указывают и на другие уголовные дела против российских националистов, в ходе которых также были нарушены права обвиняемых. Авторы жалобы просят депутатов Европарламента взять дело Тихонова и Хасис (а также другие аналогичные дела) на свой контроль и направить властям РФ депутатский запрос с требованием соблюдения законности и прав человека.Напомним, Никиту Тихонова обвиняют в двойном убийстве (при покушении на Маркелова смертельное ранение получила сопровождавшая его журналистка Анастасия Бабурова) и подделке документов. Евгении Хасис предъявлены обвинения в незаконном хранении оружия и в соучастии в убийстве Маркелова. По версии следствия, к смерти Бабуровой она непричастна. По словам Алексея Барановского, обвиняемые практически завершили ознакомление с материалами уголовного дела. Он предположил, что дело будет направлено в суд уже в конце октября - начале ноября.Станислав Маркелов, известный тем, что защищал антифашистов на нескольких резонансных процессах, и Анастасия Бабурова, внештатно работавшая на "Новую Газету", были застрелены в Москве в январе 2009 года.
