
Президент России Дмитрий Медведев потребовал отставки чиновников, ответственных за неудачное выступление сборной России на зимней Олимпиаде в Ванкувере. Медведев заявил, что заявление об отставке должны написать все чиновники, отвечавшие за подготовку российских спортсменов к Играм-2010, сообщает РИА Новости.Президент добавил, что если лица, ответственные за подготовку к Олимпиаде не смогут принять решения об отставке, "то мы им поможем". Медведев считает, что Олимпиада в Ванкувере показала, что подготовку российских спортсменов надо кардинальным образом менять. По словам президента, сборная России долго "выезжала на советских возможностях", но теперь и они закончились.Медведев заявил также, что главными в спорте должны быть спортсмены, а не спортивные федерации: "Во главе угла должен быть сам спортсмен, а не федерации, которые как жирные коты". Президент отметил, что в развитие спорта вкладываются "беспрецедентные деньги", но, как показала Олимпиада-2010, они не все решают.При этом Медведев уверен, что российские спортсмены могут успешно выступить на зимней Олимпиаде 2014 года в Сочи. Как отмечает "Интерфакс", президент поставил задачу "без всякой раскачки" начать подготовку к Играм в Сочи. Вопрос о выступлении сборной России на Олимпиаде в Ванкувере был поднят на встрече Медведева с руководством партии "Единая Россия".Руководство российским спортом осуществляют Министерство спорта, туризма и молодежной политики и Олимпийский комитет России (ОКР). 1 марта издание GZT.RU опубликовало интервью с министром спорта России Виталием Мутко, который заявил, что у него "самая сильная позиция", поскольку на пост министра его назначал Медведев. Что касается ОКР, то его пресс-секретарь Геннадий Швец заявил в интервью "Русской службе новостей", что комитет был абсолютно непричастен к подготовке спортсменов к Олимпиаде-2010.На Играх в Ванкувере сборная России заняла 11-е место в неофициальном командном зачете, завоевав три золотые, пять серебряных и семь бронзовых наград. Первое место заняла команда Канады (14 золотых, семь серебряных и пять бронзовых медалей).
