
Власти южнокорейского города Инчхон (Чемульпо) вернут России флаг крейсера "Варяг", пишет 2 ноября газета "Чосон ильбо". Этот флаг наряду с 13 другими предметами с борта корабля после боя у Чемульпо был захвачен японцами, однако после поражения Японии во Второй мировой войне попал в Южную Корею.Флаг будет передан России на условиях аренды, де-факто бессрочной. Срок аренды пообещали возобновлять каждые два года. Дело в том, что в соответствии с корейскими законами объекты культурного наследия нельзя передавать другим странам иначе как на условиях аренды, максимальный срок которой составляет два года.По словам мэра Инчхона, решение о передаче флага было принято в связи с 20-летием дипломатических отношений между Россией и Южной Кореей. Передача флага будет приурочена к саммиту G20 в Сеуле, который состоится 11-12 ноября. На саммите будет присутствовать президент России Дмитрий Медведев.Мэр также добавил, что в России находится множество исторических ценностей, связанных с движением за независимость Кореи. По его словам, со стороны России было бы дружеским шагом предоставить эти предметы для организации выставок в Южной Корее.Крейсер "Варяг" был затоплен в ходе боя у Чемульпо. Вместе с канонерской лодкой "Кореец" "Варяг" вступил в неравное сражение с 14 японскими кораблями. Чтобы враг не захватил корабль, капитан "Варяга" решил его затопить.
