
Бывший лидер боснийских сербов Радован Караджич 1 февраля попросил Международный трибунал в Гааге вторично перенести слушания по своему делу. Об этом сообщает AFP.В письменном обращении Караджич заявил о том, что ему не были предоставлены все необходимые условия, чтобы ознакомиться с обширными материалами дела. В частности бывший президент Республики Сербской сослался на плохое качество телефонов и компьютерной техники в гаагском представительстве ООН.Технические проблемы, на которые Караджич жаловался еще на прошлой неделе, помешали ему вовремя подготовить собственную защиту. Кроме того, согласно заявлению, советникам экс-президента было предоставлено слишком мало времени на работу с материалами дела.Караджич также возмущен тем, что Гаагский трибунал вопреки его воле назначил адвокатом на процессе британца Ричарда Харви. Бывший сербский лидер настаивает на том, что будет защищать себя самостоятельно.Возобновление слушаний по делу Караджича назначено на 1 марта. Будет ли удовлетворено его прошение об очередной отсрочке, пока не сообщается.Если слушания все-таки начнутся, то бывшему лидеру боснийских сербов придется отвечать по 11 обвинениям, в двух из которых фигурируют преступления против человечества. В частности Караджичу вменяется в вину геноцид 8 тысяч боснийских мусульман в Сребренице в 1995 году.После окончания войны на Балканах Радован Караджич был обвинен Гаагским трибуналом в военных преступлениях. С апреля 1996 года обвиняемый находился в бегах, задержать его удалось лишь летом 2008-го.
