
Газэнергопромбанк, принадлежащий структурам концерна "Газпром", и Акционерный банк "Россия" приняли решение об объединении. Акционеры обеих финансовых организаций одобрили это решение, передает 4 мая Прайм-ТАСС со ссылкой на совместное сообщение банков.Окончательная консолидация АБ "Россия" и Газэнергопромбанка, как ожидается, будет завершена в третьем квартале 2010 года. В результате слияния будет создан один из крупнейших в России по размеру активов банк.Объединенный банк будет представлен на рынке под единым брендом "Банк 'Россия'". Филиалы новой кредитной организации будут работать в 18 регионах страны.Газэнергопромбанк был основан в 1996 году структурами "Газпрома", которой принадлежит более 98 процентов акций банка. АБ "Россия" был создан в 1990 году. Его основными клиентами являются крупные и средние предприятия в области энергетики, атомной промышленности, машиностроения, транспорта и строительства. Контролирующим акционером банка "Россия" считается бизнесмен Юрий Ковальчук.
