
Ученые выявили существенные отличия в развитии мозга человека разумного и неандертальца, которые, возможно, отчасти объясняют эволюционный успех Homo sapiens. Статья исследователей из института эволюционной антропологии Макса Планка в Лейпциге опубликована в журнале Current Biology. Коротко итоги работы приведены в пресс-релизе института.Размер мозга неандертальцев не очень сильно отличается от мозга H. sapiens, кроме того, в последнее время появилось большое количество свидетельств того, что H. neanderthalensis умели изготавливать достаточно "хитрые" орудия труда, которые по сложности были сравнимы с орудиями человека разумного.У H. sapiens интеллектуальные возможности зависят не только от размеров мозга, но также и от его организации. Авторы новой работы изучали строение мозга неандертальцев, анализируя кости черепа - хотя мягкие ткани мозга не сохраняются в течение долгого времени, они оставляют отчетливый след на внутренней стороне черепной коробки. Ученые сравнили такие следы, оставшиеся на костях черепа ребенка неандертальца младше одного года и на черепе взрослого H. neanderthalensis. На основании полученных данных авторы смогли смоделировать динамику развития различных отделов мозга по мере взросления неандертальцев.Оказалось, что в первые месяцы после рождения форма мозга у представителей двух видов рода Homo приблизительно одинакова. Но потом у человека разумного теменной и височный отделы начинают преимущественно увеличиваться в размерах, в то время как у неандертальцев такого выборочного роста не происходило.Ученые отмечают, что у людей с дефектами в этих двух отделах нарушены навыки социального общения и речи. Этот факт косвенно указывает, что неандертальцы не могли развить эти умения, необходимые для построения сложных обществ, в той же мере, что и H. sapiens.Для того чтобы компенсировать малое количество изученных останков неандертальцев, авторы разработали компьютерную модель развития мозга H. sapiens, у которого не происходит преимущественного увеличения теменного и височного отделов. Итоговая структура мозга в этом случае практически не отличалась от мозга неандертальца, уточняет портал ScienceNOW.Недавно ученые из института эволюционной антропологии Макса Планка расшифровали геном неандертальца. Его предварительный анализ и сравнение с геномом человека разумного показали, что эти виды скрещивались друг с другом. Кроме того, в последнее время было обнаружено множество доказательств того, что H. sapiens заводили детей и с другими представителями рода Homo. Подробнее об этом можно прочитать здесь.
