
Власти Бразилии выдали экологическое разрешение на возведение в амазонских лесах на реке Шингу (Xingu) гидроэлектростанции (ГЭС) Belo Monte, сообщает BBC News. Ожидается, что новая ГЭС станет третьей по величине в мире и сможет обеспечивать электроэнергией 23 миллиона бразильских домов.Сейчас самой мощной ГЭС в мире является строящаяся ГЭС "Сянься" в Китае мощностью свыше 22 тысяч мегаватт. Второй по мощности является электростанция "Итайпу" на границе Бразилии и Парагвая (14 тысяч мегаватт).Проект получил одобрение властей с условием, что инвесторы выделят около 800 миллионов долларов на защиту окружающей среды региона, отмечает агентство. Ранее строительство ГЭС откладывалось из-за протестов экологов. По их оценкам, в результате возведения ГЭС будут затоплены около 500 квадратных километров земли и лесов.Противники возведения новой бразильской ГЭС также отмечают, что в засушливый сезон мощность станции будет составлять не более десяти процентов от заложенной в проекте. В любом случае, передает BBC, осуществление проекта так или иначе затронет до 40 тысяч человек.
