
В Киеве 5 августа состоялся Марш жизни, в котором участвовали около 200 граждан Германии - потомки нацистов, приехавшие на Украину, чтобы попросить прощения за совершенные гитлеровцами преступления. Об этом сообщают "Украинские новости".Участники акции прошли маршем до мемориала "Бабий Яр", где их встретили представители еврейской общины, родственники которых были убиты во время Великой Отечественной войны."Мы считаем своей ответственностью извиниться за преступления наших предков и поднять свой голос против антисемитизма", - заявил организатор шествия Джобст Биттнер. Один из участников марша, Ганс Питер Бестек, рассказал, что его дед служил в части, которая занималась поимкой и убийством евреев. "Всем - и украинцам, и евреям, чьи предки были убиты нацистами, - я хочу сказать, что мне очень жаль, прошу у вас прощения", - сказал он.Организатор шествия отметил, что первый Марш жизни был проведен в 2007 году возле бывшего концентрационного лагеря "Дахау". С тех пор такие шествия проводятся ежегодно.В Бабьем Яре — урочище в северо-западной части Киева — во время войны проходили массовые расстрелы евреев и цыган из числа местных жителей, а также расстрелы военнопленных. Там гитлеровцы убили десятки тысяч людей.
