
23 человека получили травмы разной степени тяжести в результате обрушения балкона во время вечеринки в одном из домов в Остине, штат Техас, сообщает Associated Press.Балкон на втором этаже квартиры в кондоминиуме, рассказали представители городских экстренных служб, обрушился в воскресенье, 1 августа, в 04:15 по местному времени. По предварительным данным, в момент происшествия на балконе находились около 30 человек.В больницы города доставлены 23 пострадавших, получивших в результате падения балкона травмы разной степени тяжести - от ушибов до переломов. После оказания первой помощи 18 пострадавшим врачи разрешили отправиться домой. Обстоятельства происшествия уточняются.
