
Ассоциация землячеств в Москве начала работу над документом, получившим название "Кодекс обаятельной землячки", сообщает 5 июля ИТАР-ТАСС со ссылкой на пресс-службу Юго-Восточного административного округа Москвы.По словам авторов "кодекса", он будет содержать правила, советы и рекомендации для девушек, которые приезжают в Москву работать или учиться в вузах. Так, им расскажут о том, как поступить в то или иное учебное заведение, что делать, если поступить не удалось, как определить "порядочного молодого москвича" и где можно познакомиться с таким человеком.Кроме того, девушкам расскажут о самых распространенных ошибках, которые допускают их сверстницы, приезжающие в столицу. Авторы инициативы утверждают, что "Кодекс обаятельной землячки" поможет читательницам "покорить город и его жителей хорошими манерами, нравственным поведением и обаянием".Для того чтобы молодежь лучше воспринимала содержание пособия, в его написании примут участие специалисты по студенческому сленгу. Итоговый вариант кодекса планируется представить осенью 2010 года на финале конкурса "Мисс землячка-2010". Кроме того, пособие будет размещено в интернете.На протяжении нескольких лет в столице обсуждается предложение о создании "Кодекса москвича", опрелеляющего нормы поведения в повседневной жизни в городе. Ожидается, что в работе над этим документом примут участие представители национальных диаспор.
