
Верховная Рада утром 8 июля возобновила работу после того, как ее трибуну на непродолжительное время блокировали депутаты от блока Юлии Тимошенко, сообщает ИА "Украинские новости".Это произошло после того, как большинство согласилось рассмотреть проект закона, принятия которого добивался БЮТ.В поддержку законопроекта "Об обеспечении энергетической безопасности Украины" проголосовали лишь 185 депутатов при 226 необходимых. Таким образом, документ был отклонен.Суть предложенного БЮТ законопроекта сводилась к запрету на использование одолженных Украиной у МВФ средств на выплату долга компании RosUkrEnergo.Проект постановления с запретом на использование собственных средств "Нафтогаза" в тех же целях также был отклонен.Спикер парламента Владимир Литвин ставил указанные документы на голосование дважды, однако оба раза депутаты от коалиции отказались поддержать их.БЮТ подозревает правительство в намерении использовать пока еще не полученные кредиты МВФ на выплату долга RUE, хотя в кабинете министров существование таких планов отрицают.Долг перед RUE у Украины образовался после решения Стокгольмского арбитража, постановившего, что правительство Юлии Тимошенко с нарушением закона отбирало газ у компании. Суд постановил, что "Нафтогаз Украины" должен вернуть RUE отобранные у нее 11 миллиардов кубометров газа, а также выплатить неустойку - еще 1,1 миллиарда кубометров.
