
В России с сентября 2008 года, когда в стране началась острая фаза экономического кризиса, было уволено более 2 миллионов человек. Об этом сообщает "Интерфакс" со ссылкой на данные Федерации независимых профсоюзов России (ФНПР).Среди причин, по которым с работниками были прекращены трудовые отношения, доминируют такие мотивации, как "по собственному желанию" и "по соглашению сторон". По данным мониторинга ФНПР, около 20 процентов уволенных трудоустраиваются в прежние организации на меньшую зарплату.По последним оценкам Минздравсоцразвития, с начала кризиса было уволено 1,03 миллиона человек. При этом из них было трудоустроено 293 тысячи человек, из которых 167 тысяч человек восстановились на работу в прежних организациях.С 17 по 24 марта число официально зарегистрированных безработных в России снизилось на 0,6 процента до отметки в 2,261 миллиона человек. Несмотря на это Минэкономразвития опасается роста безработицы, который ставит под угрозу наблюдающееся в последнее время оживление потребительского сектора российской экономики.По последним оценкам Фонда ООН в области народонаселения, в России все еще сохраняется риск новой волны роста безработицы. До сих пор, по мнению аналитиков ООН, рост безработицы в России не принял существенных масштабов "вследствие политики на рынке труда, которую проводили все экономические субъекты, и которая состояла в "придерживании" излишней рабочей силы в экономике".Самый низкий уровень общей безработицы, которую высчитывает Росстат, за январь-февраль 2010 года был зафиксирован в Центральном федеральном округе (5,8 процента), самый высокий - в Северо-Кавказском федеральном округе (20,1 процента). В целом по России общий уровень безработицы в феврале к январю снизился на 0,6 процентного пункта - до 8,6 процента.
