
Участник оппозиционного митинга 31 декабря 2009 года на Триумфальной площади в Москве Сергей Мохнаткин приговорен к двум с половиной годам колонии, сообщает РИА Новости.Тверской суд Москвы 9 июня признал Мохнаткина виновным в том, что он сломал нос сотруднику милиции при задержании во время несанкционированной акции "несогласных".Сообщивший об этом корреспондент Российского агентства правовой и судебной информации уточнил, что суд, учитывая все обстоятельства дела, назначил Мохнаткину наказание ниже низшего предела, предусмотренного частью 2 статьи 318 УК РФ (применение насилия в отношении представителя власти).В оппозиционной акции 31 декабря 2009 года на Триумфальной площади участвовали около 150 "несогласных". Среди митингующих были Людмила Алексеева в костюме Снегурочки и Эдуард Лимонов в костюме Деда Мороза. По разным данным, милиция задержала от 30 до 50 человек, часть из которых просто гуляла по центру Москвы перед Новым годом. Все задержанные были отпущены в ночь на 1 января 2010 года, после того, как на них были составлены протоколы об административных правонарушениях.Среди тех, кому пришлось встретить Новый год в отделении милиции, был и Сергей Мохнаткин. По словам представителей движения "Солидарность", в отделении милиции его избили. 1 июня Мохнаткин явился в милицию по вызову следователя для опознания тех, кто его избивал, однако вместо этого снова был задержан.Оппозиция проводит акции на Триумфальной площади в Москве в конце каждого месяца, насчитывающего 31 день. Целью митингов является защита 31-й статьи Конституции РФ, которая гарантирует гражданам свободу собраний.
