
По ходатайству обвиняемых в убийстве прокурора Саратовской области Евгения Григорьева их дело будет рассматривать суд присяжных. Слушания начнутся в Саратовском областном суде 19 июля, сообщает агентство "Интерфакс". Обвиняемые на время процесса останутся под стражей.Григорьев был убит во дворе своего дома 13 февраля 2008 года. По версии следствия, его застрелил Марат Казаков, а Букенбай Казиев и Александр Панченко обеспечили убийцу оружием и помогли ему скрыться из Саратова. Всем троим предъявлены обвинения в убийстве и незаконном обороте оружия. Еще два фигуранта дела скончались в ходе расследования.Заказчиком преступления следствие считает бывшего директора завода "Серп и молот" и председателя областной Федерации бокса Алексея Максимова. Предполагается, что он пошел на убийство прокурора из мести, заподозрив его в причастности к попытке рейдерского захвата завода.Четверо указанных фигурантов дела были арестованы уже через месяц после убийства Григорьева. В апреле 2009 года суд по просьбе следствия направил Максимова на принудительное лечение в психиатрическую клинику в связи с тяжелой депрессией. В то же время его адвокат заявлял о психической адекватности подзащитного, а судебно-психиатрическая экспертиза ранее признала его вменяемым.В январе 2010 года Максимов повесился в камере московского СИЗО "Бутырка". Почему он оказался в СИЗО, а не в психлечебнице, не уточняется.Еще один подозреваемый в убийстве был найден повешенным вскоре после ареста остальных фигурантов дела.
