
Президент США Барак Обама прибыл в Луизиану для участия в оценке последствий разлива нефти в Мексиканском заливе. Об этом сообщает Associated Press.Самолет президента приземлился в аэропорту Нового Орлеана в воскресенье, 2 мая. Там Обаму встретил губернатор Луизианы Бобби Джиндал (Bobby Jindal), после чего президентский кортеж направился в небольшой город Венеция, расположенный в прибрежной зоне.Как ожидается, на месте Обама проконтролирует ход работ по ликвидации последствий ЧП. По словам пресс-секретаря Белого дома Роберта Гиббса, президент хочет лично убедиться, что экстренные службы делают все возможное для предотвращения экологической катастрофы.Тем временем 2 мая Национальное управление океанических и атмосферных исследований США ввело частичный запрет на рыболовство в водах Луизианы и ряда других штатов. Согласно распоряжению ведомства, запрет, введенный в целях предосторожности, будет действовать не менее десяти дней.Напомним, утечка нефти в Мексиканском заливе началась после того, как 20 апреля взорвалась и затонула нефтяная платформа Deepwater Horizon, принадлежавшая компании British Petroleum. 29 апреля в Луизиане был объявлен режим чрезвычайного положения, а день спустя на такие же меры пошли губернаторы Флориды и Алабамы.Нефятное пятно, образовавшееся на месте ЧП, продолжает увеличиваться. По предварительным данным, ежедневно в воду попадает около 760 тысяч литров нефти. Ущерб от случившегося оценивается в несколько миллиардов долларов.
