
Представители австралийских властей и правоохранительных органов в пятницу, 8 января, раскритиковали индийскую газету The Mail Today, опубликовавшую карикатуру, на которой австралийский полицейский изображен в виде члена расистской организации "Ку-Клукс-Клан". Об этом сообщает AFPПубликация появилась во вторник, 5 января, и стала реакцией издания на убийство в Мельбурне индийского студента Нитина Гарга (Nitin Garg), совершенного 2 января. Подпись к ней гласит: "Мы пока не установили характер этого преступления". В частности, газета утверждает, что австралийская полиция недостаточно делает для защиты индийских граждан, число убийств которых в стране растет.Как отмечает агентство со ссылкой на полицию штата Виктория, центром которого является Мельбурн, в период с июня 2008 года по июль 2009 года число нападений на индийцев в регионе составило 1447. За предыдущий отчетный период на них было совершено 1082 нападения.Австралийский вице-премьер Джулия Гиллард (Julia Gillard) назвала карикатуру в The Mail Today оскорбительной. В свою очередь министр полиции штата Виктория Боб Кэмерон (Bob Cameron) отметил, что его ведомство является образцом толерантности, как и весь регион, и назвал намек на его расистский характер "абсолютно неверным". Аналогичным образом на карикатуру отреагировали в полицейском профсоюзе штата.В настоящий момент в Австралии обучаются 119 тысяч индийских студентов, что составляет около 19 процентов всех учащихся вузов страны. Вскоре после убийства Гарга официальный Нью-Дели обратился к индийским студентам в Австралии с призывом соблюдать максимальную бдительность. Кроме того, Индия пригрозила Австралии ухудшением отношений в сфере образования.Накануне издание India Journal сообщило, что 29 декабря в Австралии было найден труп еще одного индийца. Обгоревшее тело 25-летнего человека, чье имя не раскрывается, было обнаружено в штате Новый Южный Уэльс
