
В Великобритании вынесен приговор директору школы, которого признали виновным в растлении несовершеннолетних мальчиков. Как сообщает Sky News, 61-летний Дерек Слэйд (Derek Slade) приговорен к 21 году лишения свободы.Педофила признали виновным в том, что с 1978 по 1982 год он растлил 12 мальчиков в возрасте от восьми до тринадцати лет. По данным обвинения, дети подвергались избиениям и сексуальному насилию. Всего в деле осужденного значилось более 50 эпизодов.Слэйд работал в частной школой святого Георга, которая была основана в графстве Норфолк на востоке Англии, а затем переехала в соседнее графство Саффолк. Его арестовали в 2008 году, после того, как бывшие ученики выдвинули против него обвинения.Слэйд отверг свою вину по части эпизодов, хотя и признал, что является педофилом и телесные наказания учеников доставляли ему удовольствие. Тем не менее, Ипсвичский королевский суд, который рассматривал это дело, признал его виновным по всем пунктам.
