
Трансляцию матча за Суперкубок (Super Bowl) по американскому футболу, состоявшегося 7 февраля, посмотрело рекордное число американских телезрителей - 106,5 миллиона человек, сообщает Associated Press.Таковы предварительные данные о телеаудитории, обнародованные в понедельник, 8  февраля, исследовательской компанией Nielsen и телеканалом CBS, показывавшим матч.Таким образом, трансляция матча за Суперкубок 7 февраля побила рекорд по числу зрителей, державшийся с 1983 года, когда финальный эпизод сериала "M*A*S*H" посмотрели 106 миллионов телезрителей.Несмотря на снижение интереса зрителей к телепрограммам, аудитория трансляций матча за Суперкубок растет на протяжении последних четырех лет, отмечает компания Nielsen. Интерес зрителей к матчу, считающемуся главным событием года на американском телевидении, позволяет ежегодно повышать расценки на рекламу во время трансляции. В 2010 году 30-секундный рекламный ролик во время матча за Суперкубок стоил от 2,5 до 3 миллионов долларов.Напомним, что Суперкубок по американскому футболу в 2010 году выиграла команда "Нью-Орлеан Сэйнтс", победившая "Индианаполис Колтс" со счетом 31:17. "Нью-Орлеан Сэйнтс" стали обладателями Суперкубка впервые в истории.
