
Лондонская фондовая биржа (LSE) запустила с 1 февраля 2010 года новый сервис, которым впервые предоставит возможность индивидуальным инвесторам торговать  корпоративными и гособлигациями. Об этом сообщает The Times.Новый сервис клиентам биржи будут предлагать брокеры, с помощью которых инвесторы смогут приобрести небольшие пакеты облигаций на сумму от 1000 фунтов стерлингов. Традиционно корпоративные и гособлигации продаются юридическим лицам лотами по цене от 50 тысяч фунтов стерлингов. Первым инвесторам будут предложены облигации таких "голубых фишек", как британской сети супермаркетов Tesco и фармацевтической GlaxoSmithKline.По данным компании APCIMS, которая торгует от имени индивидуальных инвесторов, на данный момент им принадлежит облигаций на 20 миллиардов фунтов стерлингов.Лондонская биржа, основанная в 1698 году, является старейшей фондовой площадкой мира. На бирже зарегистрировано около 2800 компаний из разных стран. Ранее в прессе неоднократно звучали предположения, что LSE может утратить лидирующие позиции на мировом рынке бирж, уступив азиатским  и европейским конкурентам.
