
Президент США Барак Обама одобрил план размещения войск специального назначения в 75 странах в рамках борьбы с террористической сетью "Аль-Каеда", сообщает The Times.Ранее тайные операции американского спецназа были санкционированы примерно в 60 странах. В основном расширение деятельности отрядов специального назначения касается стран Восточной Африки, Йемена, где сильны позиции "Аль-Каеды", а также ближневосточных государств и стран Центральной Азии. Подробных сведений о том, в каких конкретно странах действует спецназ США, не поступало.В связи с расширением тайных операций министр обороны США Роберт Гейтс распорядился высвободить из оборонного бюджета за счет урезания различных статей расходов в ближайшие пять лет около 100 миллионов долларов, часть из которых пойдет на спецоперации.О плане расширения деятельности войск специального назначения стало известно в конце мая, однако многие детали новой инициативы оставались неизвестными.  Его реализация началась еще в конце сентября 2009 года.В настоящее время за пределами США размещены 13 тысяч бойцов отрядов специального назначения, 9 тысяч из них ведут деятельность в Афганистане и Пакистане. В последнее время США удалось добиться определенных успехов в борьбе с "Аль-Каедой". В частности, в мае на границе Пакистана и Афганистана был уничтожен лидер афганистанского отделения террористической сети Мустафа Абу аль-Язид, занимавший в иерархии "Аль-Каеды" третье место после Осамы бин Ладена и Аймана аль-Завахири
.
