
В рюкзаке воспитанника американского детского сада было обнаружено два пакета марихуаны, сообщает агентство Associated Press. Отец мальчика арестован по подозрению в хранении наркотиков.По данным агентства, 33-летний житель Пенсильвании по имени Роналд Вашингтон рано утром позвонил в школу Menallen Elementary School, при которой находится детский сад, и спросил, пришел ли на занятия его маленький сын-детсадовец. Мужчина заявил, что ему нужно забрать что-то очень важное из рюкзака ребенка.Просьба отца насторожила администрацию школы, и сотрудники учебного заведения обыскали вещи мальчика. В рюкзаке с изображением персонажа "Улицы Сезам" Эльмо нашли два пакетика марихуаны. На место происшествия вызвали полицию. Как выяснилось, в пакетиках было более ста граммов наркотиков.Полицейские арестовали приехавшего к зданию школы отца мальчика. У Вашингтона не нашлось ста тысяч долларов, чтобы внести залог, поэтому ему придется дожидаться суда в тюрьме. Как наркотики могли попасть в личные вещи ребенка, не уточняется.
