
14-летний школьник Сергей Терещук получил огнестрельное ранение во время прогулки по Житомиру, пишет местная газета "Свобода". Мальчик был доставлен в больницу, где его прооперировали.Медикам не удалось извлечь пулю, которая оказалась рядом с жизненно важными сосудами и нервными окончаниями в нижней части спины. Однако жизни школьника ничто не угрожает.Мальчик рассказал, что они с другом возвращались домой с реки, когда были обстреляны из автоматического оружия. По его словам, стрельба велась со стороны дома, расположенного на берегу. Между тем милиции личность стрелявших установить не удалось. На сайте УМВД по Житомирской области сообщений об этом преступлении нет.По данным "Свободы", владельцем усадьбы является бывший директор завода и совладелец завода "Коростенский фарфор".
