
Несколько человек из числа жителей поселка "Речник" обратились в Европейский суд по правам человека. Они просят защитить их интересы и отменить решение суда о сносе принадлежащих им домов. Об этом 2 февраля РИА Новости рассказала представительница поселка Галина Шорохова.По словам собеседницы агентства, жители "Речника" уже давно планировали пожаловаться в Страсбургский суд, поскольку им уже стало "неоткуда ждать поддержки".Тем не менее, Шорохова отметила, что жители поселка также попытаются добиться справедливости и с помощью российских властей. "Сейчас вмешалась Общественная палата, наши 64 ветерана написали очередное письмо. Мы надеемся, что это изменит ситуацию в лучшую сторону", -  заявила она.Снос домов в "Речнике" начался в ночь на 21 января, однако через несколько дней члены Общественной палаты смогли уговорить чиновников временно отложить снос домов в поселке, чтобы его жители смогли собрать свои вещи и самостоятельно их вывезти. 1 февраля в поселке возобновился демонтаж строений.По решению Кунцевского суда Москвы, в поселке "Речник" должно быть освобождено 37 земельных участков. К настоящему моменту снесено 22 строения и освобождены 17 участков.
