
Бывший лидер Кубы Фидель Кастро признался, что "кубинская модель" - форма правления в островном государстве - больше не работает так, как это задумывалось. Об этом Кастро заявил в интервью журналисту издания The Atlantic Джеффри Голдбергу в ответ на вопрос о целесообразности применения кубинской формы социализма в других странах. Выдержки из интервью опубликованы в блоге Голдберга.Отвечая на этот вопрос, Кастро заявил, что "кубинская модель больше не подходит даже для нас [Кубы - Прим. Ленты.Ру]". Переводчица Джулия Свейг, присутствовавшая на интервью, пояснила, что кубинский лидер не имеет в виду отказ от идей революции, а говорит о чрезмерной роли государства в экономической жизни страны.Также в ходе беседы были затронуты события 1962 года - так называемый Карибский кризис, который считается одним из наиболее острых эпизодов "холодной войны" между США и СССР. Одной из причин обострения отношений стало размещение советских ракет на Кубе. Решение о переброске ракет во многом было принято по инициативе Кастро, который призывал СССР ответить ядерным ударом по США в случае агрессии в отношении Кубы.Отвечая на вопрос о логичности своей позиции по вопросу размещения вооружений и необходимости ядерного удара по США, Кастро отметил, что его точка зрения на эту ситуацию изменилась. "На фоне всего, что я увидел и узнал, это, конечно, совсем того не стоило", - заявил Кастро.Помимо прочего, во время интервью Кастро выступил с критикой в адрес президента Ирана Махмуда Ахмадинеджада. В первую очередь он осудил Ахмадинеджада за антисемитизм и враждебное отношение к Израилю.Стоит отметить, что Фидель Кастро, отошедший от власти в 2008 году, в последнее время неоднократно выступал с нетипичными для себя заявлениями. Так, он признался, что несет ответственность за притеснения геев на Кубе после революции 1959 года и отметил, что считает это величайшей несправедливостью. Долгие годы на Кубе открытые гомосексуалисты преследовались и сажались в тюрьмы.
