
Нигерийские боевики захватили недалеко от города Бонни 12 членов экипажа грузового судна, сообщает агентство Associated Press 3 июля. Среди моряков, оказавшихся в плену у пиратов, есть граждане России, а также Германии, Латвии, Литвы и Украины.Точное количество оказавшихся в плену россиян не уточняется. Представители местных властей утверждают, что один из моряков был ранен в столкновении с пиратами - это украинец с судна, шедшего под немецким флагом и освобожденного нигерийскими военными.В то же время, по данным агентства Reuters, по меньшей мере один человек погиб. Нигерийские военачальники уже установили контакт с захватчиками и требуют немедленного освобождения заложников.В конце июня в том же районе также произошло нападение на сухогруз: пираты подплыли к судну на моторных лодках и попытались подняться на борт, однако члены экипажа отразили их атаку при помощи рогаток. Один человек получил ранения. Сообщалось, что пираты были вооружены огнестрельным оружием местного изготовления.За 2009 год боевики из Движения за Освобождение Дельты Нигера (MEND) совершили по меньшей мере 28 нападений на суда у берегов Нигерии. По данным международных организаций, сообщения еще о трех десятках инцидентов не попали в прессу, поскольку компании, осуществлявшие перевозки грузов, опасались за свою репутацию.
