
Жители итальянского города Розарно организовали вооруженное сопротивление нелегальным иммигрантам-африканцам, вышедшим на демонстрации. Об этом 9 января сообщает Agence France-Presse.Для прекращения организованных нелегалами беспорядков, продолжающихся с четверга, около ста местных жителей вооружились арматурами и дубинками. Кроме того, итальянцы также забаррикадировали места встреч нелегалов. Как сообщает РИА Новости, местные жители настроены весьма агрессивно, а молодежь даже формирует так называемые "группы защиты", которые намерены полностью "очистить" город от нелегалов.Всего в ходе двухдневных беспорядков в Розарно пострадали 18 полицейских и 19 иностранцев, при этом один из раненых находится при смерти.Беспорядки в итальянской провинции Реджо Калабрия начались в четверг вечером. Более тысячи нелегальных иммигрантов, недовольных условиями труда и жизни, вышли на демонстрацию. В ходе протестов они разбивали и переворачивали автомобили, поджигали мусорные контейнеры, а также били окна домов.В пятницу около 2000 нелегалов провели сидячую забастовку в центре Розарно. Прибывшей для восстановления порядка полиции не удалось предотвратить новые столкновения, однако стражи порядка успели эвакуировать около 250 иммигрантов. Еще 500 нелегалов ожидают эвакуации, закрывшись в одном из городских зданий. При этом полиция одновременно следит как за тем, чтобы вывезенные иммигранты не возвращались обратно в город, так и за тем, чтобы горожане не поджигали здания, в которых укрываются нелегалы.Президент Италии Джорджо Наполитано выступил с призывом к обеим сторонам немедленно прекратить насилие. Представитель агентства ООН по делам беженцев в Италии Лаура Болдрини высказала опасения, что в Розарно может начаться "охота" на иммигрантов и сообщила, что этот город планирует посетить Верховный комиссар ООН по делам беженцев.Согласно данным крупнейшего итальянского профсоюза CGIL, чаще всего труд африканских нелегалов используется в сельскохозяйственных работах. При этом он очень низко оплачивается - нелегалы получают не больше 25 евро за один день работы, по длительности намного превышающий установленный трудовым законодательством. Кроме того, иммигрантов почти не обеспечивают ни жильем, ни даже питьевой водой. По статистике профсоюза, в настоящее время в подобных условиях в Италии проживают около 50000 нелегалов.
