
Министерство обороны РФ готово компенсировать деньги, похищенные с банковских счетов польского общественного деятеля Анджея Пшевозника, погибшего в катастрофе Ту-154 под Смоленском. Об этом 8 июня сообщает "Эхо Москвы" со ссылкой на заявление начальника управления пресс-службы и информации министерства Алексея Кузнецова.Кузнецов добавил, что Минобороны выплатит компенсацию и принесет извинения только после того, как суд признает вину российских военнослужащих срочной службы в краже. В настоящее время в совершении преступления подозревают четверых российских солдат. Им уже предъявлены обвинения, и они признались в содеянном. Общую сумму похищенного следователи оценивают в 60345 рублей.Первые сообщения о хищении средств с карточек генерального секретаря польского совета по охране памяти борьбы и мученичества Анджея Пшевозника появились в польских СМИ в начале июня. В сообщениях говорилось, что карточки присвоили сотрудники ОМОНа, однако эти обвинения были отвергнуты представителями регионального УВД. Впоследствии стало известно, что по подозрению в краже задержаны солдаты срочной службы.Катастрофа самолета Ту-154 президента Польши Леха Качиньского произошла 10 апреля 2010 года. Самолет разбился при заходе на посадку под Смоленском. Делегация во главе с Качиньским направлялась на траурные мероприятия в Катынь. Все члены экипажа и пассажиры, включая президента Польши, его супругу, известных политиков и высокопоставленных военных руководителей, погибли.
