
Компания "Солнечные продукты", производитель майонеза "Московский провансаль", подала в суд на кинокомпанию "Централ Партнершип" (ЦПШ) из-за невыхода отснятого ею сериала на экран. Об этом пишут "Коммерсант". В сериал "Ермоловы" была включена скрытая реклама майонеза, деньги (770 тысяч рублей) за нее были заплачены, но "Первый канал" до сих пор не показал фильм.В договоре, составленном кинопродюсерами и производителями майонеза, указывалось, что ЦПШ гарантирует выход сериала на одном из российских каналов в течение года после завершения съемок. Однако фильм был снят еще два года назад, но так и не был показан.В ЦПШ считают, что они со своей стороны договор выполнили. По словам представителя компании Юлии Куликовой, "Ермоловы" были проданы "Первому каналу" еще в 2008 году. ЦПШ считает это достаточным условием исполнения обязательств.Как отмечает издание, в России выход сериалов в эфир в половине случаев задерживается. При этом, если показ фильма сдвигается на полгода, продакт-плейсмент становится бессмысленным. Обычно рекламодатель оплачивает первую треть оговоренной суммы после утверждения сцен с упоминанием бренда, вторую треть — после их съемок, а оставшуюся часть — когда становится известна примерная дата проката или телеэфира.Сейчас продакт-плейсмент рекламой в России не считается и законодательно никак не регулируется. В марте заместитель руководителя ФАС Андрей Кашеваров заявил, что ведомство будет квалифицировать скрытое продвижение товаров как обычную рекламу, но конкретных законодательных механизмов при этом не предложил.
