
Космонавту Максиму Сураеву присвоено звание Героя России, сообщает РИА Новости со ссылкой на начальника Центра подготовки космонавтов имени Гагарина Сергея Крикалева. Ранее Минобороны РФ дважды отказывало в присвоении Сураеву почетного звания."История завершена. Была чисто процедурная задержка, связанная с тем, что некоторые космонавты являются военнослужащими Минобороны РФ. Есть указ от 30 октября о присвоении звания", - заявил Крикалев.В конце октября "Московский комсомолец" со ссылкой на свои источники в администрации президента РФ уже писал, что отсутствие награды для Сураева - "лишь досадная проволочка". Однако чем были вызваны отказы со стороны министерства обороны, до сих пор неясно.Сураев отправился в космос 30 сентября 2009 года и пребывал на МКС полгода. За это время он, в частности, успел прославиться своим блогом и выращиванием контрабандной пшеницы.С 1991 в космос был отправлен 31 россиянин, и к званию Героя России не был представлен лишь один из них - Борис Моруков, летавший на МКС на борту шаттла "Атлантис". "МК" писал, что в последнее время звания Героев космонавтам присваиваются неохотно - так, Романа Романенко, летавшего в космос в 2009 году, "раза три кормили отказами из Минобороны", а звезду Героя России выдали лишь после обращения к Владимиру Путину.
