
В Twitter к марту 2010 насчитывалось свыше 183 тысяч микроблогов, что более чем вдвое превышает показатели осени 2009 года. Эти данные сообщил сотрудник "Яндекса" Антон Волнухин на конференции i-Community 2010.На русский Twitter приходится 0,2 процента всех микроблогов ресурса, где зарегистрировано свыше 75 миллионов пользователей. По словам Волнухина, российский Twitter находится по отношению к остальной части ресурса на уровне 2008 года.В целом микроблогеры Рунета активнее зарубежных коллег. 55 процентов из них пишут хотя бы один твит в месяц, в то время как в мире - 17 процентов.Ежедневно в российском Twitter появляется 150 тысяч записей. Тем не менее, по числу записей среди русскоязычных микроблогерских сервисов пока лидируют "Блоги@Mail.ru". Волнухин не уточнил показатели этого сервиса.Twitter - самый быстрорастущий микроблогинговый сервис в Рунете. В целом аудитория российского Twitter за год с марта 2009 по март 2010 года выросла в 26 раз. Для сравнения, блогосфера за тот же срок выросла с 7 до 12 миллионов блогов. При сохранении темпов роста в 2011 году в Twitter будет миллион пользователей.
