
В результате столкновения двух пассажирских поездов в Турции вечером в четверг пострадали по меньшей мере 20 человек, передает CNN Turk.По данным местных властей, в турецкой провинции Коджаэли несколько вагонов поезда, который следовал в Стамбул, сошли с рельсов, и в них врезался двигавшийся в противоположном направлении состав. Причина схода поезда с рельсов пока не установлена.Все пострадавшие доставлены в больницы, четверо из них находятся в тяжелом состоянии. На место аварии в 80 километрах от Стамбула прибыли пожарные и спасатели, они пытаются установить, нет ли под разрушенными вагонами людей.
