
Компания "Русал" опровергла появившиеся 3 августа сообщения о создании комиссии, которая должна разрешить конфликт между акционерами "Норильского никеля". О том, что на заседании совета директоров "Норильского никеля" решение о создании такой комиссии не принималось, "Ленте.Ру" заявили представители пресс-службы "Русала".Согласно сообщению, размещенному на официальном сайте компании, решение о создании такой комиссии не подпадает под компетенцию совета директоров. "Урегулирование сложившейся ситуации возможно только после назначения независимого профессионального менеджмента, обеспечивающего высокие стандарты корпоративного управления и способного предложить программу действий, направленную на повышение стоимости компании в интересах всех акционеров", - говорится в пресс-релизе.Ранее во вторник агентство "Интерфакс" со ссылкой на собственные источники сообщило, что при совете директоров будет создана согласительная комиссия, в которую, возможно, войдут независимый директор "Норильского никеля" Джерард Холден, сотрудники компании, а также представители обеих сторон.Конфликт между компаниями "Русал" Олега Дерипаски и "Интеррос" Владимира Потанина, являющимися основными акционерами "Норильского никеля", возобновился после собрания акционеров в июне 2010 года. "Русал" и "Интеррос" не сошлись в оценках законности итогов собрания, по которым компания Дерипаски получила меньше мест в совете директоров. Впоследствии конфликт углубился в связи с кадровыми изменениями в компании.В августе Олег Дерипаска пожаловался на руководство компании президенту Дмитрию Медведеву, который, в свою очередь, поручил проверку информации генпрокурору Юрию Чайке.
