
Уголовное дело по статье "убийство двух или более лиц, убийство малолетнего, совершенные общеопасным способом" возбуждено в Краснодарском крае по факту обнаружения в сгоревшем доме тел 12 погибших, включая троих детей. На трупах обнаружены колото-резаные раны, установлены следы поджога, сообщается на сайте Следственного управления по Краснодарскому краю.На место происшествия выехали начальник следственного управления региона, прокурор Краснодарского края, и руководитель отдела по расследованию особо важных дел. Кроме того, по поручению главы СКР Александра Бастрыкина расследование взял под контроль его заместитель в Северо-Кавказском и Южном федеральным округах Борис Карнаухов. Он также выехал на место преступления, говорится в сообщении СКР.Тела 12 погибших были обнаружены утром 5 ноября при тушении пожара в двухэтажном частном доме в станице Кущевская. Младшему из погибших детей было девять месяцев, старшему - 12 лет, передает агентство "ЮГА.ру".Дом принадлежит местному фермеру. По данным издания "Живая Кубань", погибшими оказались члены трех семей, собравшихся на праздник.Ранее Life News со ссылкой на свои источники сообщал, что убийцей предположительно является родственник хозяина дома из Ростова-на-Дону. Он поссорился с фермером во время застолья, убил его, а затем и всех остальных присутствующих, чтобы не оставлять свидетелей.СКР в новом сообщении уточняет, что погибли не трое, а четверо детей. Самый младший из них умер от отравления угарным газом, еще один был задушен. Остальным десяти погибшим было нанесено от трех до десяти ранений  острым предметом."Учитывая особую жестокость и дерзость совершённого преступления, а также большое количество жертв", говорится в сообщении, дело об убийстве поручено расследовать сотрудникам Главного следственного управления СКР Северо-Кавказскому и Южному федеральным округам.
