
В Австралии католический священник Джон Сидни Дэнхам (John Sidney Denham) приговорен к 19 годам и 10 месяцам тюрьмы за сексуальные домогательства к малолетним, сообщает BBC News.67-летний священник обвинялся в том, что в период с 1968-го по 1986 год он совратил 25 детей и подростков в возрасте от 6 до 16 лет. Дэнхам полностью признал свою вину, принес извинения пострадавшим и их семьям, а также назвал себя на суде "простым подонком-педофилом".Пострадавшие от действий священника сочли наказание справедливым, однако отметили, что ответственность за произошедшее должна также нести Католическая церковь.С момента открытия "горячей линии" для жертв сексуального насилия Broken Rites Australia в 1993 году в Австралии за педофилию было осуждено более 100 человек, имевших церковный сан. В ходе визита на континент в 2008 году папа Римский Бенедикт XVI встретился с пострадавшими от действий священников и принес им официальные извинения.Вопрос сексуального насилия в Католической церкви остро стоит не только в Австралии, но и в других странах мира. В начале 2010 года появились доказательства того, что Бенедикт XVI, будучи еще кардиналом, был причастен к укрывательству совершенных священниками сексуальных преступлений. После этого скандала несколько высокопоставленных священников в разных странах объявили о сложении сана и признались в домогательствах к малолетним.
