
Саперы не обнаружили взрывного устройства в подозрительном пакете у здания Мосгордумы, который обнаружили вскоре после начала проведения несанкционированного митинга против Генплана развития Москвы, сообщает РИА Новости.Предмет, который первоначально был принят за бомбу, оказался строительным уровнем. В настоящее время оцепление с места событий снято, работа Мосгордумы продолжается в обычном режиме. Ранее сообщалось, что сотрудники ОМОНа разыскивают владельцев припаркованных неподалеку от места событий автомобилей и просят их убрать транспортные средства.Как ожидается, в среду, 5 мая, в Мосгордуме в третьем, окончательном чтении, будет принят проект Генплана развития Москвы до 2025 года. Обсуждение проекта вызвало широкий общественный резонанс. Так, Общественная палата назвала план развития Москвы "смертным приговором городу".Перед зданием Мосгордумы прошел несанкционированный митинг. По словам одного из его организаторов, координатора движения "Левый фронт" Сергея Удальцова, в акции протеста против принятия Генплана приняли участие около 50 человек, 10 из них были задержаны сотрудниками ОМОНа.
