
Федеральная служба по надзору в сфере связи, информационных технологий и массовых коммуникаций (Роскомнадзор) определилась с формой и сроками оповещения интернет-СМИ об экстремистских комментариях пользователей, сообщает "Интерфакс". Как заявил глава службы Сергей Ситников, уведомления будут высылаться по электронной почте, а на устранение нарушений редакциям СМИ будут давать одни рабочие сутки. Как пояснили "Ленте.Ру" в Роскомнадзоре, требования ведомства будут также дублироваться по факсу.Ситников заявил, что отправление оповещений об экстремистских комментариях обычной почтой не представляется эффективным, поскольку "даже в Москве" заказное письмо идет несколько дней. "И что, все это время смотреть спокойно на нарушение закона?", - спросил глава Роскомнадзора.Ситников добавил, что телефонные переговоры с руководством изданий по поводу удаления комментариев вестись не будут. Соответствующий приказ должен быть подписан главой службы во вторник, 6 июля.Решение о том, что за комментариями на сайтах интернет-СМИ сможет следить Роскомнадзор, было принято пленумом Верховного суда в июне 2010 года. Согласно этому решению, комментарии пользователей не должны проходить премодерацию, однако Роскомнадзор получил право предупреждать СМИ о признаках экстремизма в опубликованных комментариях.После принятия этого решения Роскомнадзор уже обращался к агентствам "Дейта" и АПН и потребовал от них удаления комментариев пользователей. "Дейта" стерла вызвавший нарекания комментарий, а АПН, сотрудники которого не отреагировали на обращение, получило официальное предупреждение от Роскомнадзора.
