
Правительство России направило в Госдуму отчет об антикризисных мерах за весь 2009 год. В Минэкономразвития утверждают, что правительству удалось замедлить падение экономики России в 2009 году на 2 процентных пункта. Без антикризисных мер ВВП России сократился бы в прошлом году на 10 процентов, отмечает газета "Ведомости".Всего на борьбу с кризисом в 2009 году правительство потратило 1,2 триллиона рублей. В Минэкономразвития полагают, что если бы антикризисные меры заработали в первом полугодии, то их эффективность была бы гораздо выше.Россия намерена сворачивать антикризисные меры до 2015 года, постепенно снижая финансирование. В 2010 году на антикризисные меры в бюджете России заложено 195 миллиарда рублей, из которых распределено уже 139 миллиарда рублей.По предварительным данным Росстата, в 2009 году экономика России сократилась на 7,9 процента, что стало сильнейшим спадом за последние 15 лет. При этом правительство России ожидало, что ВВП сократится по итогам прошлого года на 8,5 процента.Отчет правительства, направленный в Думу, может стать последним. Закон, обязывавший правительство и Банк России отчитываться перед парламентариями, перестает действовать после того, как Дума заслушает отчет чиновников за 2009 год.
