
В дагестанском городе Кизляр прошли похороны главы ОВД Кизлярского района Виталия Ведерникова и его водителя Бориса Коновалова, которые погибли в результате двойного теракта 31 марта 2010 года, сообщает "Росбалт".Среди присутствовавших на траурной церемонии были министр внутренних дел по Дагестану Али Магомедов, мэр города Кизляра Вячеслав Паламарчук, сотрудники городских и районных отделов милиции.31 марта, на второй день после взрывов в московском метро, сотрудники кизлярской ДПС остановили на подъезде к одной из школ города автомобиль "Нива". Водитель машины привел в действие взрывное устройство. Позже, когда на место прибыли представители следственной группы, в толпе взорвал себя еще один террорист-смертник, переодетый в форму сотрудника милиции.В результате двух взрывов погибли 12 человек, в том числе 9 сотрудников милиции. 35 человек были ранены.
