
Верховный суд РФ 9 сентября освободил под залог основателя компании Sunrise Сергея Бобылева, обвиняемого  в мошенничестве на сумму 2,4 миллиарда рублей. Об этом сообщает РАПСИ со ссылкой на его адвоката Сергея Южакова. Сумма залога, по словам юриста, составила 10 миллионов рублей. Собеседник агентства заявил, что залог за Бобылева будет внесен в ближайшее время его родственниками.Верховный суд своим постановлением отменил решение Мосгорсуда, 15 июля в очередной раз продлившего Бобылеву срок содержания под стражей. По словам адвоката, таким образом, суд признал, что инкриминируемое бизнесмену преступление лежит в сфере предпринимательской деятельности.Сергей Бобылев был задержан в Москве 20 июля 2009 года. На тот момент он занимал должность гендиректора Sunrise, компании, занимающейся торговлей компьютерами и их комплектующими. Перед этим в офисе фирмы прошли обыски и выемки документов. Бобылеву было предъявлено обвинение в мошенничестве в особо крупных размерах. По мнению следствия, бизнесмен неправомерно выводил активы компании за рубеж.Правоохранительные органы заинтересовались деятельностью Бобылева из-за жалоб поставщиков, у которых он брал товар на реализацию. После того как они обращались в дочерние компании Sunrise за деньгами, должники объявляли себя банкротами. По мнению компаний-кредиторов, Бобылев заранее знал, что не сможет с ними расплатиться.Кроме того, в СМИ появлялась информация, что Бобылеву также грозит уголовное преследование за контрабанду. Процесс пытался инициировать некий депутат Госдумы, имя которого не называлось. Сообщалось, что он опирался на показания Виктора Машечкова, генерального директора компании "Станколит", сдававшей Sunrise помещения. По словам Машечкова, Бобылев хранил на своих складах крупные партии контрабандных товаров.В августе 2009 года был закрыт последний из магазинов сети Sunrise, все ее сотрудники уволены. Банки и поставщики подали к компании иски на 700 миллионов рублей.
