
Глава украинской партии "Фронт перемен" Арсений  Яценюк предложил запретить компаниям, выпускающим алкогольную и слабоалкогольную продукцию, спонсировать теле- и радиопередачи, а также различные спортивные мероприятия и концерты. Об этом сообщает  информационный портал "Лига.Новости".В связи с тем, что прямая реклама алкоголя на телевидении запрещена, спонсорство является основным рекламным каналом для алкогольных компаний. Однако, по мнению Яценюка, реклама данной продукции во время спортивных трансляций значительно способствует повышению уровня потребления алкоголя среди населения.2 июля текущего года Яценюк внес на рассмотрение в Верховную Раду соответствующие поправки в закон Украины "О рекламе". В рамках законопроекта также предлагается запретить использовать спортивную тематику в рекламе алкогольной и табачной продукции.Таким образом Яценюк надеется бороться с распространением вредных привычек среди молодежи.В 2008 году на Украине утвердили поправки в закон "О рекламе", запрещающие наружную рекламу табачных изделий, алкоголя и слабоалкогольных напитков.
