
Главное следственное управление ГУВД Краснодарского края возбудило уголовные дела по факту незаконного выделения субсидий ООО "Артекс-Агро", которое возглавляет Надежда Цапок, сообщается на сайте Генпрокуратуры РФ.По результатам прокурорской проверки выяснилось, что должностные лица департамента сельского хозяйства и перерабатывающей промышленности края и инспекции Федеральной налоговой службы России по Кущевскому району допустили халатность, выделяя компании субсидии.Кроме того, возбуждено дело по факту мошенничества, совершенного, как считают следователи, работниками "Артекс-Агро".В настоящее время решается вопрос об уголовном преследовании конкретных людей, стоявших за совершенными преступлениями. Ход расследования поставлен на контроль Генеральной прокуратуры.Интерес следователей к компании Надежды Цапок и ее деятельности может быть объяснен тем, что ее сын Сергей, как полагают в прокуратуре, возглавлял местное преступное сообщество.Следователи из Москвы прибыли в Кущевскую после того, как там были убиты 12 человек. Суда над предполагаемыми убийцами пока не было, однако в прокуратуре полагают, что они исполняли волю руководства так называемой "банды Цапка".Кроме того, в станице начались проверки сообщений о коррупции, к которой могут быть причастны высшие краевые чиновники в Краснодаре.Ранее в рамках расследования этого дела лишились постов и были понижены в должностях многочисленные кущевские и краснодарские чиновники, а также сотрудники правоохранительных органов, которых наказали за недостаточное рвение в борьбе с бандитизмом.
