
Генеральная прокуратура Киргизии завершила расследование дела о массовом убийстве мятежников во время штурма Дома правительства 7 апреля 2010 года. Об этом 8 октября сообщает издание "Сводка".Ранее сообщалось лишь о восьми спецназовцах, обвиняемых в убийстве мятежников. Теперь список обвиняемых увеличился до 28 человек. "Сводка" не называет их имена и места работы, сообщая лишь фамилии: трое Бакиевых, Суталинов, Усенов, Темирбаев, Дунганов, Калыев, Байтоков, Ниязов, Камчибеков, Арбаев, Карикеев, Тентиев, Мадраимов, Сатыбалдиев, Жороев, Малеванная, Турсункулов, Цигельников, Кадыров, Ребенок, Исаков, Попов, Бабаибраимов, Мамбетов, Жолдошалиев и Эсенбай Байиш уулу.По сведениям издания "Фергана.ру", шестеро обвиняемых находятся в розыске. Остальные содержатся под арестом или домашним арестом либо отпущены под подписку о невыезде. Судебный процесс по данному делу начнется 25 октября. По данным "Сводки", дело рассмотрит военный суд Бишкекского гарнизона.7 апреля противники Курманбека Бакиева, занимавшего тогда пост президента Киргизии, попытались взять штурмом Дом правительства в Бишкеке. Власти направили против мятежников спецназ. В результате около 70 человек были убиты, а более 1,5 тысяч человек получили ранения.Выступления оппозиции продолжались, в связи с чем 15 апреля Бакиев покинул Киргизию и объявил о своей отставке. Страну возглавила представитель оппозиции Роза Отунбаева. Новые власти объявили действия спецназовцев, подавивших бунт у Дома правительства, преступными. Был задержан командир спецподразделения "Альфа" Алмаз Жолдошалиев и семеро его подчиненных. Это решение вызвало возмущение киргизских спецназовцев, они провели ряд акций протеста.
