
Федеральная служба безопасности сообщила об уничтожении на территории Ингушетии одного из лидеров бандподполья Умара Сакалова, передает РИА Новости.Сакалов был убит 8 июня, во вторник после того, как сотрудники ФСБ сделали попытку остановить автомобиль BMW, в котором находились предполагаемые боевики. "При задержании ими было оказано ожесточенное вооруженное сопротивление и приведено в действие находящееся в автомобиле неустановленное взрывное устройство мощностью порядка четырех килограмм в тротиловом эквиваленте", - рассказал представитель ФСБ.Один из двух убитых боевиков был опознан как Умар Сакалов 1978 года рождения. В автомобиле был также обнаружен автомат АК-74. Жертв и пострадавших среди сотрудников правоохранительных органов и мирных жителей в результате перестрелки нет.Сакалов специализировался на изготовлении и закладке взрывных устройств, которые использовались для совершения террористических актов на территории Ингушетии. В частности, по данным следствия, 4 июня - в день республики Ингушетия - боевики привели в действие несколько взрывных устройств в Малгобекском районе.Также, по данным ФСБ, банда Умара Сакалова планировала ряд терактов, приуроченных ко Дню России 12 июня. Где именно планировались теракты, не уточняется.Кроме того, силовики не исключают причастности Сакалова к закладке взрывных устройств 31 мая 2010 года в станице Орджоникидзевская Сунженского района Ингушетии, в помещении кафе "Узбекская кухня". Также Сакалов мог быть причастен к терактам 1 июня недалеко от села Яндаре Назрановского района и федеральной трассы "Кавказ", когда взрывные устройства были размещены на столбах линии электропередач.
