
В Москве по подозрению в вымогательстве задержаны несколько выходцев из Армении, называвших себя "солнцевской братвой". Об этом 3 августа сообщается на сайте столичного ГУВД.Бандиты были пойманы на Новоалексеевской улице с поличным при получении 115 тысяч рублей от предпринимателей из Брянской области. В ГУВД полагают, что уроженцы Армении причастны как минимум еще к пяти эпизодам вымогательства. Не исключено, что список потерпевших еще увеличится - ГУВД просит тех, кто пострадал от действий вымогателей и почему-то не обратился в милицию, позвонить по телефонам 694-93-32, 694-96-44.По версии следствия, по утрам преступники объезжали расположенные неподалеку от МКАД промышленные зоны и складские терминалы. Разыскав иногородних водителей и экспедиторов, прибывших в Москву за товаром, преступники требовали заплатить 10 процентов стоимости товара за нахождение на территории "солнцевской братвы". Когда же потерпевшие доставали деньги, бандиты заставляли их отдать не 10 процентов, а всю имеющуюся в наличии сумму.
