
Ливийский лидер, 67-летний Муаммар Каддафи, в интервью немецкому еженедельнику Spiegel заявил о том, что очень высоко ценит канцлера Германии Ангелу Меркель. "Она очень сильная личность. Скорее даже мужчина, чем женщина. Хотя я лично никогда не вел с ней переговоров", - отметил Каддафи.Муаммар Каддафи также заявил, что охотно бы посетил Германию с официальным визитом, если бы с немецкой стороны последовало такое предложение. Тем не менее, своим самым близким европейским другом он назвал премьер-министра Италии Сильвио Берлускони, а вот Швейцарию, где как-то раз был задержан полицией его сын, ливийский лидер назвал мафиозным образованием.Каддафи высказался за более тесное сотрудничество между Европой и Ливией. В частности, он отметил, что ЕС должен выплачивать Ливии пять миллиардов евро ежегодно для борьбы с нелегальными африканскими иммигрантами, которые пытаются попасть с ливийского побережья на территорию Европы по Средиземному морю.Эти деньги Ливия, по словам Каддафи, пустит на различные проекты по обустройству и обеспечению занятости мигрантов, которые прибывают в страну из других африканских стран, чтобы потом отправиться морем в ЕС. На вопрос журналиста Spiegel, почему Ливия сама не хочет ассигновать на это средства, полученные от нефтедобычи, Каддафи ответил, что это не ливийская, а европейская проблема, поэтому платить должен ЕС.Примечательно, что, отвечая на этот вопрос журналиста Spiegel о нефтяных доходах, Муаммар Каддафи не смог сам сказать, сколько Ливия получает от нефтедобычи, и, чтобы узнать точные цифры - 50 миллиардов долларов в год - был вынужден обратиться к одному из находившихся рядом советников.Коснувшись вопросов международной политики, Муаммар Каддафи высказался, в частности,  за дипломатическое решение конфликта вокруг ядерной программы Ирана, заявив, что иранский президент Махмуд Ахмадинеджад является "человеком доброй воли, настоящим революционером, и нисколько не агрессивным".Как отметил Каддафи, нашумевшие слова Ахмадинеджада, призвавшего стереть Израиль с карты мира, не нужно понимать буквально. "Я не думаю, что Ахмадинеджад имел в виду насильственное уничтожение Израиля. Мне кажется, он говорил о создании нового демократического государстве на месте современного Израиля, которое бы в географическом плане охватывало всю территорию Палестины. Никто не говорит о том, что евреев нужно сбросить в море", - заявил ливийский лидер.Муаммар  Каддафи подчеркнул, что существует только две альтернативы: либо создание палестино-израильского государства, при этом израильский ядерный центр в Димоне должен быть демонтирован, либо война, в которой Израиль, по его словам, все равно проиграет и "исчезнет как песчинка в море". В заключение беседы Каддафи признался, что является заядлым интернет-юзером и черпает почти всю информацию из сети.
