
Госдепартамент США порекомендует американцам из соображений безопасности воздержаться от посещения европейских туристических достопримечательностей и проявлять бдительность при поездках в Европу, сообщает Agence France-Presse. По словам чиновника, пожелавшего остаться неназванным, соответствующее обращение может быть опубликовано уже 3 октября.Ранее о подготовке предупреждения со ссылкой на высокопоставленного сотрудника спецслужб сообщил Fox News. При этом утверждалось, что в обращении не будут упоминаться конкретные страны или места. Тем не менее, ожидается, что лидеры европейских стран отнесутся к предупреждению отрицательно.Эти меры связаны с новыми угрозами террористической группировки "Аль-Каеда". По данным американских спецслужб, к планированию возможных терактов в европейских городах может быть причастен лично Осама бин Ладен.В конце сентября в СМИ появились сообщения о раскрытии террористического заговора. Как удалось узнать журналистам, боевики планировали осуществить захваты заложников с большим количеством жертв. При этом сообщалось, что теракты планировались в Германии, Великобритании, Франции и США. Нападения должны были происходить по схеме терактов 2008 года в Мумбаи. Предположительно, организаторы терактов были убиты в ходе ракетных ударов по Пакистану.Впоследствии официальные лица подтвердили раскрытие заговора, пояснив, что предполагаемыми целями могли стать не только города Франции, Великобритании и Германии, но и другие места в Европе.
