
Президент Киргизии Курманбек Бакиев находится в южной резиденции в городе Ош, передает агентство "Кабар".Вместе с президентом в южной резиденции находится министр обороны. Других подробностей, а также источников такой информации агентство не приводит. Источник "Интерфакс" заметил, что сторонникам Бакиева раздают оружие.Ранее в СМИ появились сообщения, что Бакиев покинул Бишкек на самолете и, предположительно, улетел из страны. Утверждалось, что президент Киргизии укрылся на территории Казахстана, однако власти этой страны официально опровергли такую информацию."По нашим данным, Бакиев покинул свою страну днем в среду, прибыл в Казахстан и находился здесь, по крайней мере, до вечера. Где он сейчас, сказать не могу", - рассказал тогда информированный источник "Интерфакса" в силовых органах Казахстана.Бакиев бежал из Бишкека после того, как киргизскую столицу охватили массовые волнения. Сторонники оппозиции начали громить правительственные здания, ворвались в Белый дом и парламент, подожгли здание Генпрокуратуры.Оппозиция объявила, что власть в стране полностью перешла к ней, и сформировала правительство народного доверия.В результате беспорядков и столкновений мятежников с милицией погибли, по последней информации, около 40 человек, более 400 получили ранения.
