
Пакеты акций электрогенерирующих компаний, оставшихся у государства после проведения реформы РАО "ЕЭС России", могут быть переданы в собственность "Интер РАО ЕЭС". Соответствующий проект указа Минэнерго подготовило и внесло в правительство. Об этом сообщил министр энергетики Сергей Шматко, передает РИА Новости."Интер РАО ЕЭС" является монополистом на российском рынке экспорта и импорта электроэнергии. Контролирующим акционером компании с 57,3 процента акций компании является госкорпорация "Росатом".Осенью 2009 года вице-премьер России Игорь Сечин уже предлагал премьер-министру Владимиру Путину передать в собственность "Интер РАО ЕЭС" пакеты энергокомпаний, оставшихся в распоряжении государства после реформы РАО "ЕЭС России". В письме премьеру Сечин указывал, что реформа электроэнергетики, завершенная в 2008 году, подразумевала введение запрета генерирующим предприятиям на владение сетевыми компаниями и наоборот.Стоит отметить, что с начала года как Минэнерго, так и Путин уже выступали с критикой в адрес частных инвесторов, ставших собственниками генерирующих компаний в ходе реформы РАО "ЕЭС России". В конце февраля Путин заявил, что энергетики уклонялись от строительства новых мощностей, а большую часть средств, выделенных на новые мощности, потратили на непрофильные активы или попросту "проели".В конце марта Минэнерго потребовало от собственников энергетических компаний вернуть на счета деньги, потраченные нецелевым образом. В российских деловых СМИ появилась информация, что предписания министерства получили сразу девять ТГК и ОГК, однако объем средств, которые нужно вернуть, указан не был.
