
В Ульяновской области 1 апреля закрылись все медвытрезвители, пишет газета "Новые известия".Теперь если гражданин в пьяном виде будет нарушать общественный порядок, то его заберут в отделение милиции. Если же степень опьянения будет тяжелой, то такого человека направят сразу в больницу.Как объяснили изданию это решение ульяновских властей в местном МВД, ежедневно на каждый ульяновский вытрезвитель из бюджета выделялось 17 рублей. За оказание услуг вытрезвителей была установлена плата в размере 350 рублей, однако из-за невозможности принудительного взимания этих денег, эти учреждения недополучили более 3,5 миллиона рублей.Впрочем, как отмечает "Сусанин", Ульяновск будет существовать без вытрезвителей всего месяц. В мае в городе откроются первые коммерческие спецмедучреждения, которые не будут финансироваться из бюджета города. За пребывание в таком вытрезвителе будут платить сами клиенты - две тысячи рублей за ночь. Оплата будет взиматься как обычный штраф, через сберкассу.В настоящее время в рамках реформы МВД РФ обсуждается предложение министерства передать вытрезвители в систему здравоохранения. Вместе с тем Минздравсоцразвития эту идею не поддерживает.
