
Трехкратный победитель престижной веломногодневки "Тур де Франс" испанец Альберто Контадор отказался от участия в чемпионате мира 2010 года, который пройдет с 29 сентября по 3 октября в австралийских городах Мельбурне и Джелонге. Об этом сообщает Associated Press.Контадор сообщил тренеру испанской команды Хосе Луису де Сантосу, что он больше не хочет выступать в сезоне-2010 и намерен взять паузу перед следующим сезоном.30 августа Контадор получил травму колена. Велогонщик попал в аварию во время тренировки - Контадор не смог справиться с управлением велосипедом, поскользнувшимся на разлитом на дороге масле. Сообщалось, что травма спортсмена не является серьезной.Контадор выиграл "Тур де Франс" в 2007, 2009 и 2010 годах. Испанец считается лучшим велогонщиком планеты.
