
Федеральная служба РФ по контролю за оборотом наркотиков (Госнаркоконтроль) возбудила административное дело в отношении магазина компьютерной техники в Екатеринбурге, разместившего рекламный баннер с изображением конопли. Об этом сообщает информационное агентство "Новый регион".Салон решил провести рекламную акцию, в рамках которой каждый клиент, совершивший покупку на определенную сумму, мог поучаствовать в конкурсе и выиграть поездку в Голландию. На баннере рекламщики под фразой "легальное путешествие в Амстердам" изобразили листья конопли.Госнаркоконтроль постановил, что данная реклама является недопустимой, поскольку пропагандирует наркотики. Как отмечает издание, специалисты из ведомства велели убрать рекламный баннер и уже назначили экспертизу рекламной кампании.Магазину грозит штраф в размере 40-50 тысяч рублей.
