
Корпорация Apple выпустила новую версию онлайн-магазина музыки и приложений iTunes 10. Она была представлена главой компании Стивом Джобсом на мероприятии в Сан-Франциско. Онлайн-трансляцию презентации вела "Лента.ру".Ключевой особенностью новой iTunes стал сервис Ping, который Джобс описал как "музыкальную социальную сеть". В этом разделе пользователи смогут увидеть сообщения музыкальных исполнителей и других пользователей. Также в Ping можно будет добавлять новых друзей и узнавать их музыкальные предпочтения.С помощью Ping пользователи смогут обмениваться сообщениями, а также составлять персональные чарты. В новом сервисе iTunes также будет размещаться информация о концертах исполнителей. Таким образом, Apple представила конкурента соцсети MySpace, которая ориентируется на любителей музыки.Также в новой версии iTunes можно осуществлять прокат эпизодов популярных американских телепередач в HD-формате. Стоимость одного показа составит 99 центов. Пользователям будут доступны программы каналов ABC, ABC Family, Fox, Disney Channel и BBC America.В iTunes 10 сменился логотип - компания отказалась от изображения компакт-диска на заднем фоне. Новая версия iTunes доступна для скачивания на сайте Apple.Также на мероприятии Стив Джобс привел статистику загрузок с iTunes. Всего за время существования сервиса с него было загружено 11,7 миллиарда песен, 100 миллионов кинолент и 35 миллионов книг. Количество пользователей iTunes по всему миру составляет 160 миллионов человек.
