
Курс евро в ходе торгов 4 февраля упал до минимума за семь месяцев из-за беспокойства инвесторов по поводу финансового состояния Греции. В течение дня курс евро опустился почти на полпроцента. Стоимость европейской валюты составила 1,3827 доллара.  Последний раз такой уровень достигался 22 июня 2009 года.Греция, чей государственный внешний долг сейчас приближается к 100 процентам от ВВП, пытается переломить ситуацию с ростом задолженности. 3 февраля премьер-министр Георгиос Папандреу предложил план, подразумевающий рост цен на бензин, замораживание зарплат в госсекторе и увеличение пенсионного возраста.В свою очередь, директор-распорядитель МВФ Доминик Стросс-Кан заявил, что усилия южноевропейской страны по преодолению долгового кризиса будет чрезвычайно трудно исполнить. Об этом сообщает AFP . Стросс-Кан добавил, что еврозона сейчас не способна оказать помощь Греции в той или иной форме.Стоит отметить, что долговой кризис в Европе постепенно захлестывает и другие страны юга континента. Так, Испания и Португалия, также входящие в "группу риска", вызывают подозрение инвесторов в финансовой нестабильности в будущем. Одним из признаков этого беспокойства стало падение основных индексов фондовых рынков этих государств в ходе торгов 3 февраля на 2,5-4 процента.
