
Лидер партии "Батькивщина" и блока имени себя Юлия Тимошенко заявила, что обвинения в цензуре на митинге оппозиции, выдвинутые в ее адрес со стороны националистического движения "Свобода", не имеют под собой оснований."Трибуна с девяти часов была открыта для всех оппозиционных сил. Для всех лидеров. Все могли прийти, выступить, обратиться к людям", - сказала лидер БЮТ в эфире Пятого канала украинского телевидения.Кроме того, она напомнила, что с трибуны к митингующим обратилась "женщина, которую 'Свобода' делегировала".Поводом для конфликта между БЮТ и "Свободой" стал митинг, прошедший накануне под стенами Верховной Рады. С трибуны выступали многочисленные лидеры БЮТ и сторонники Тимошенко. Однако прибывший на мероприятие лидер "Свободы" Олег Тягнибок выступить не смог.Более того, бывший глава МВД Юрий Луценко, недавно вступивший в БЮТ, заявил собравшимся, что Тягнибока на митинге нет.В результате вместо лидера "Свободы" бютовцы согласились пустить на трибуну представительницу националистов Ирину Фарион.После митинга стороны обменялись резкими заявлениями в адрес друг друга. Бютовцы напомнили "Свободе", что националисты призывали своих сторонников голосовать против всех во втором туре президентских выборов, а Свобода" назвала БЮТ поставщиком депутатов-предателей в коалицию Партии регионов.
