
Стела в честь городов воинской славы открыта в Александровском саду в Кремле, передает в субботу РИА Новости.В торжественной церемонии, которая дала старт официальным торжествам по случаю 65-летия Победы в Великой Отечественной войне, приняли участие президент России Дмитрий Медведев, президент Белоруссии Александр Лукашенко, президент Украины Виктор Янукович, исполняющий обязанности президента Польши Бронислав Комаровский, а также ветераны.Право открыть стелу было дано дважды герою СССР Михаилу Одинцову и герою РФ Вячеславу Сивко, уточняет ИТАР-ТАСС. После снятия полотна были исполнены гимны России, Украины и Белоруссии, а президенты трех стран выступили с речами.Звание "Город воинской славы" с 2006 года присваивается городам, на территории которых или в непосредственной близости от которых во время Великой Отечественной войны в ходе ожесточенных сражений защитники проявили мужество, стойкость и героизм. Сейчас это звание носят 27 российских городов: Белгород, Курск, Орел, Владикавказ, Малгобек, Ржев, Ельня, Елец, Воронеж, Луга, Полярный, Ростов-на-Дону, Туапсе, Великие Луки, Великий Новгород, Дмитров, Вязьма, Кронштадт, Наро-Фоминск, Псков, Козельск, Архангельск, Волоколамск, Брянск, Нальчик, Выборг и Калач-на-Дону.Стела находится рядом с Могилой Неизвестного солдата и тумбами "городов-героев" и является частью Общенационального мемориала воинской славы. Она представляет собой тумбу из красного гранита высотой чуть ниже метра и длиной около десяти метров. С левой стороны позолоченная надпись "Города воинской славы", вдоль тумбы - наименования 27 городов, разбитых на столбцы по четыре города каждый. Всего на тумбе имеется место для 48 городов. Место оставлено для новых городов, которым может быть присвоено наименование городов воинской славы.
