
Авиакомпания Air France планирует в течение ближайших трех лет сократить более четырех тысяч наземных и административных рабочих мест (около 8 процентов от общего числа сотрудников), сообщает Reuters. Корпорация решилась на такой шаг после того, как в марте зафиксировала рекордный годовой убыток.Перевозчик, однако, не собирается увольнять сотрудников в принудительном порядке. Вместо этого Air France намерена просто не замещать тех, кто самостоятельно уйдет из компании по возрасту или иным причинам.При этом профсоюз CFDT раскритиковал менеджмент компании за несовпадение общей стратегии с реальной ежедневной деятельностью. Представители профсоюза заявили, что руководство просто не способно предвидеть трудности в кратко- и среднесрочной перспективе."Это заявление никак не реагирует на беспокойство сотрудников, которые замечают, что условия их трудоустройства ухудшаются", - сообщается в письме CFDT.В 2009 финансовом году убытки альянса Air France-KLM составили 1,3 миллиарда евро. Компания рассчитывает вернуться к прибыльности в текущем году. Однако, как отмечает Международная ассоциация воздушного транспорта (IATA), европейские авиакомпании не смогут полностью восстановиться после глобального финансового кризиса. Их суммарный убыток в 2010 году составит, по прогнозу организации, 2,8 миллиарда евро.
