
В Великобритании были объявлены окончательные результаты всеобщих выборов, сообщает BBC News. 306 мест в парламенте получила Консервативная партия во главе с Дэвидом Кэмероном, 258 мест - лейбористы (лидер - премьер-министр Гордон Браун), 57 мест - либерал-демократы во главе с Ником Клеггом. Еще 28 мест разделят между собой остальные партии.Последнее место в парламенте, судьба которого была неизвестна, досталось тори. На выборах 5 мая определилось, кто займет 649 из 650 мест в парламенте. Судьба последнего места станет известна после того, как 27 мая пройдет голосование в округе Терск и Молтон (оно было перенесено из-за смерти одного из кандидатов).Таким образом, ни одной из политических сил не удалось получить большинства в Палате общин, то есть 326 мест. В ситуации так называемого "подвешенного парламента" правительство Соединенного Королевства будет формироваться на коалиционной основе. Если сформировать кабинет не удастся, парламент будет распущен и созовут новые выборы. В последний раз на выборах в Великобритании ни одна партия не получила большинства в 1974 году.Между тем уже состоялись первые телефонные переговоры между Кэмероном и Клеггом. Ранее лидер тори уже заявил, что готов сделать щедрое предложение либерал-демократам. Первый ход по формированию коалиции, однако, предстоит сделать действующему правительству.На выборах 2005 года лейбористам достались 356 мест в парламенте, консерваторам - 198, либерал-демократам - 62. Тогда лейбористов возглавлял премьер-министр Тони Блэр. Гордона Брауна, пришедшего на смену Блэру в 2007 году, за время работы на Даунинг стрит, 10, успели окрестить "самым непопулярным премьером за историю Британии". На популярности лейбористов негативно сказались, в частности, последствия финансового кризиса, а также скандал вокруг необоснованных трат парламентариев.
