
Новым председателем Евросоюза с 1 января 2010 года на ближайшие 6 месяцев стала Испания. Всего Испания уже четырежды становилась во главе ЕС.До Испании на протяжении полугода в Евросоюзе председательствовала Швеция.Кроме того, 1 января формально вступает в должность первый президент Евросоюза. Им на экстренном саммите содружества европейских государств, состоявшемся 19 ноября в Брюсселе, выбрали экс-премьера  Бельгии Бельгии Хермана ван Ромпея (Herman Van Rompuy). Бельгиец будет занимать пост президента ЕС два с половиной года.
