
Российский форвард клуба НХЛ "Питтсбург Пингвинс" Евгений Малкин забросил шайбу и отдал результативную передачу в субботнем матче против "Монреаль Канадиенс". Несмотря на усилия россиянина, его команда проиграла со счетом 3:5. Об этом сообщается на официальном сайте НХЛ.Малкин отличился за три минуты до конца третьего периода - к этому моменту его команда уступала в счете с разницей в три шайбы. Ассистировал Малкину его соотечественник Сергей Гончар. В оставшееся время одноклубники Малкина, равно как и он сам, не смогли навязать борьбу "Монреалю", и встреча завершилась уверенной победой канадцев.Среди других россиян, выступающих в НХЛ, отличиться в матчах 6 февраля удалось лишь Александру Фролову из "Лос-Анджелес Кингс". В матче против "Детройт Ред Уингс" его команда уступала в счете 0:3, однако сумела переломить ход встречи и вырвать победу - 4:3. В этом матче лос-анджелесский клуб завоевал девятую победу подряд, чем превзошел клубный рекорд из восьми выигранных к ряду матчей.Для Ильи Ковальчука, перешедшего из "Атланты Трэшерс" в "Нью-Джерси Девилс", второй матч в свитере своей новой команды оказался не столь удачным. Его команда уступила клубу "Нью-Йорк Рэнджерс" со счетом 1:3, а россиянин не пополнил свой лицевой счет ни одним очком.
