
4 октября в Бишкеке был освобожден из-под стражи командир спецподразделения "Альфа" Алмаз Жолдошалиев, сообщает АКИpress. Такое решение принял Бишкекский городской суд. Постановление прежней инстанции (об аресте спецназовца) отменено как незаконное.Жолдошалиев и семеро его подчиненных были арестованы по делу о гибели мятежников, которые 7 апреля штурмовали здание правительства. Спецназовцев обвиняют в исполнении незаконных приказов и убийствах. Напомним, что в ходе переворота, завершившегося свержением президента Курманбека Бакиева, киргизские власти пытались использовать против мятежников силовые структуры, но не смогли остановить бунт. При этом в ходе многочасового штурма здания правительства были убиты более 70 человек, более полутора тысяч получили ранения.Новые власти Киргизии теперь инкриминируют силовикам, задействованным для подавления бунта, уголовные преступления.Остальные семеро сотрудников "Альфы", проходящие по этому делу, в настоящее время находятся под домашним арестом.Спецназовцы неоднократно устраивали в Бишкеке митинги, чтобы поддержать своих арестованных коллег. Очередная акция, которую ее участники назвали бессрочной, началась утром 4 октября у здания парламента. По словам сотрудников "Альфы", они намерены продолжать пикет до тех пор, "пока уголовные дела в отношении их коллег не будут справедливо рассмотрены", сообщало ИА "24.kg". К акции также присоединились родственники сотрудников Службы государственной охраны, в отношении которых выдвигаются аналогичные обвинения.Всего возле парламента, как стало известно, собрались около ста человек. Агентство REGNUM сообщало, что они стали устанавливать там палатки. Они также пообещали "перейти к более серьезным акциям", если власти в отместку попытаются уволить тех, кто принял участие в акции протеста.Участники пикета отметили, что представители руководства страны (включая Курманбека Бакиева) после переворота смогли избежать ареста и покинуть страну, а отвечать за события 7 апреля пришлось тем, кто исполнял приказы. "Почему отпущены главные виновники - Курманбек Бакиев, Данияр Усенов и другие? Они, наверное, заплатили за свое освобождение. А ребята, которых задержали, не смогли откупиться", - заявил брат задержанного сотрудника СГО Чынгыз Шаршебаев.В свою очередь адвокат Кайрат Загибаев, представляющий интересы арестованных сотрудников спецназа, заявил, что баллистические экспертизы доказали их непричастность к убийству мятежников.
