
Журналисты американской версии Men's Health составили рейтинг ста самых пьющих городов США, пишет в четверг, 4 февраля, USA Today.Как стало известно газете, по данным на начало 2010 года самым пьющим признан город Фресно (Fresno) в штате Калифорния. Остальные города-лидеры по употреблению алкоголя расположились в следующем порядке:2. Рено, Невада (Reno)
3. Биллинс, Монтана (Billings)
4. Риверсайд, Калифорния (Riverside)
5. Остин, Техас (Austin)
6. Сент-Луис, Миссури (St. Louis)
7. Сан-Антонио, Техас (San Antonio)
8. Лаббок, Техас (Lubbock, Texas)
9. Тусон, Аризона (Tucson)
10. Бейкерсфилд, Калифорния (Bakersfield)При составлении рейтинга журналисты издания пользовались несколькими показателями. Среди них - смертность от вызванных алкоголем заболеваний печени, количество совершенных в состоянии опьянения ДТП, количество случаев систематического пьянства, число арестов за вождение в нетрезвом виде и степень суровости приговоров за это преступление. Объем продаж алкогольных напитков в этот перечень не вошел. Таким образом, рейтинг скорее можно считать не списком самых пьющих городов, но перечнем городов, где пьянство приводит к самым удручающим последствиям.Характерно, что последствия употребления алкоголя в городах западного побережья США в целом признаны более серьезными, чем в населенных пунктах на востоке страны. Сразу несколько крупных восточных городов - таких как Майами или Нью-Йорк - попали в самый конец составленного Men's Health списка. Самым же "непьющим" из представленных в списке ста городов признан Бостон.На официальном сайте журнала на момент написания заметки была доступна лишь прошлогодняя версия рейтинга, в которой лидировал Денвер. Новый список с подробными комментариями появится в мартовском выпуске Men's Health.
