
Госкорпорация "Роснано" на 1 сентября текущего года одобрила 93 проекта в области нанотехнологий общим бюджетом 302,1 миллиарда рублей. Об этом рассказал руководитель госкорпорации Анатолий Чубайс на открытии российско-ирландского семинара по нанотехнологиям в Москве, передает РИА Новости. Доля софинансирования "Роснано" в указанных проектах составляет 123,1 миллиарда рублей.Всего к началу сентября в госкорпорации получили 1758 заявок на софинансирование проектов в сфере нанотехнологий, из которых 1037 были отклонены. Еще 308 заявок, по словам Чубайса, проходят внутреннюю научно-техническую и инвестиционную экспертизу, а 320 - рассматриваются в научно-техническом совете и в инвестиционном комитете.Чубайс отметил, что в текущем месяце наблюдательный совет "Роснано" одобрил участие госкорпорации в семи новых проектах, связанных, среди прочего, с созданием новых лекарств, микроэлектронных компонентов и пластиков. Общий бюджет указанных проектов превышает 11 миллиардов рублей, а инвестиции со стороны "Роснано" - 3 миллиарда рублей.Госкорпорация "Роснано" была создана в 2007 году для развития в России нанотехнологий. Предполагается, что с помощью "Роснано" к 2015 году уровень выпуска продукции в сфере нанотехнологий достигнет 900 миллиардов рублей в год.
