
Сборная Германии разгромила команду Аргентины в 1/4 финала чемпионата мира по футболу. Встреча завершилась со счетом 4:0. Подопечные Йоахима Лева открыли счет уже на третьей минуте матча и не упустили преимущества до самого конца встречи. "Лента.Ру" вела онлайн-трансляцию игры. В полуфинале сборной Германии предстоит сыграть с победителем пары Испания - Парагвай.На третьей минуте встречи Томас Мюллер после навеса Бастиана Швайнштайгера со штрафного головой подправил мяч в ворота. На 67-й минуте немцы удвоили преимущество в счете: после прострела Лукаша Подольски отличился Мирослав Клозе.Третий гол в ворота аргентинцев сборная Германии забила на 74-й минуте: Швайнштайгер проскочил мимо нескольких игроков соперника и отдал голевую передачу Арне Фридриху. На 89-й минуте Мирослав Клозе установил окончательный счет в матче.Таким образом, Клозе на чемпионате мира 2010 года забил уже четыре гола. Всего на первенствах планеты немецкий форвард забил уже 14 мячей, и теперь по этому показателю Клозе уступает только бразильцу Роналдо, на счету которого 15 голов на чемпионатах мира.В полуфинале немцы сыграют с Испанией или Парагваем. Матч этих команд в 1/4 финала пройдет вечером 3 июля. Начало встречи - в 22:30 по московскому времени.
