
Крупнейшая в мире социальная сеть Facebook запретила своим сотрудникам продавать акции на вторичном рынке, за исключением специальных "окон", открытых компанией. Об этом пишет The Financial Times. Такое решение принято из-за возможных сложностей с законодательством, которое вызовут подобные продажи.Дело в том, что по правилам, установленным Комиссией по ценным бумагам и биржам (SEC) США, продавцы и покупатели ценных бумаг должны иметь одинаковый доступ к данным о текущем финансовом положении компании. Но из-за этого у сотрудников, имеющих доступ к таким сведениям, остается два варианта действий - либо промолчать и нарушить инструкции SEC, либо разгласить конфиденциальную информацию.Сейчас Facebook является частной компанией и, таким образом, число ее акционеров не должно превышать пятисот. Если это количество будет превышено, SEC потребует от Facebook регулярно сообщать о своих финансовых результатах, как это делают публичные корпорации.Facebook прекратила эмитировать акции своим новым сотрудникам в конце 2007 года. С тех пор компания предлагала им специальные права на выкуп акций, которые могли быть реализованы в случае IPO или поглощения.В последнее время акции Facebook быстро дорожают и сейчас продаются по 20 долларов за штуку. Таким образом, рыночная стоимость сети составляет 17 миллиардов долларов. Это почти в три раза больше, чем капитализация июля 2009 года, когда блокпакет акций фирмы был приобретен российской инвесткомпанией Digital Sky Technologies.Аудитория Facebook превышает 400 миллионов человек, что делает ее абсолютным лидером среди социальных сетей мира. Facebook также является самым посещаемым сайтом в США.
