
Популярное шведское ток-шоу "Summer", выходящее на радиостанции Sveriges Radio (SR), сделало одной из ведущих нового сезона Аннику Остберг (Annika Ostberg), которая провела 28 лет в американской тюрьме по обвинению в двух убийствах. Об этом сообщает The Local.Ожидается, что в эфире Анника Остберг расскажет о том, как ей удалось выжить в тюрьме, и как на нее повлияло пребывание в местах лишения свободы. Проект приурочен к 50-летию программы: ее ведущими станут шведы, оказавшие влияние на общественную жизнь страны за последние полвека.Помимо Остберг выпуски шоу проведут также певица Джилл Джонсон, гольфистка Анника Соренстам, вдова писателя и журналиста Стига Ларссона и другие национальные знаменитости. Каждый из них сможет пообщаться со слушателями на протяжении полутора часов в сопровождении любимой музыки.В 1981 году Анника Остберг совершила в Калифорнии два убийства. Ее жертвами стали владелец отеля и полицейский. Американский суд приговорил женщину к тюремному заключению сроком от 25 лет до пожизненного. Она несколько раз пыталась добиться разрешения отбывать наказание в шведской тюрьме, но получала отказы. Наконец, в 2009 году Остберг вернулась на родину.
