
Итальянская теннисистка Франческа Скьявоне в субботу стала победительницей Открытого чемпионата Франции по теннису (Roland Garros) в женском одиночном разряде, в финальном матче в Париже переиграв австралийку Саманту Стосур.Скьявоне, посеянная под 17-м номером, взяла верх в первом сете, а во второй партии уступала 7-й ракетке турнира со счетом 1:4. Тем не менее, итальянка сумела довести второй сет до тай-брейка и в итоге победить - 6:4, 7:6 (7:2). Матч продолжался 1 час 38 минут.Скьявоне, которой в конце июня исполнится 30 лет, впервые в своей карьере выиграла турнир из серии Большого Шлема. Как отмечает РИА Новости, она стала первой представительницей Италии, которой покорилась подобная вершина. Фавориткой противостояния перед финальным матчем считалась Стосур: она не только была посеяна под более высоким номером, но и в пяти предыдущих матчах со Скьявоне выигрывала 4 раза.Скьявоне вышла в финал благодаря отказу ее соперницы - россиянки Елены Дементьевой - от продолжения борьбы после первого сета. Дементьева почти весь турнир провела с серьезной травмой ноги: надорванная икроножная мышца не позволила россиянке довести матч до конца, и она вынуждена была отказаться от борьбы после первого сета. До Дементьевой в числе поверженных Скьявоне теннисисток оказались датчанка Каролин Возняцки, россиянка Мария Кириленко и китаянка На Ли.
