
Всеобщие парламентские выборы в Великобритании пройдут 6 мая. Об этом сообщает BBC News.Официальную дату выборов премьер-министр Гордон Браун объявил после встречи с Елизаветой II, в ходе которой королева дала формальное согласие на роспуск парламента. Назначение официальной даты выборов знаменует начало предвыборной гонки в Великобритании.Грядущие выборы станут для действующего премьера первыми в карьере. Лейбористы находятся у власти уже 13 лет, однако на всех трех победных голосованиях лидером партии был предшественник Брауна Тони Блэр.Как отмечает британская пресса, доминировать в предвыборной риторике будет экономика. Выходя из Букингемского дворца, Гордон Браун заявил, что обладает опытном и навыками, необходимыми для "восстановления" Великобритании. Его соперники, Консервативная партия под предводительством Дэвида Кэмерона, строят свою кампанию на утверждении, что правительство лейбористов не смогло справиться с кризисом.Опросы общественного мнения показывают, что на данный момент британцы отдают небольшое предпочтение консервативной оппозиции. По данным The Guardian, партия Кэмерона лидирует с 37 процентами голосов против 33 процентов у лейбористов. Согласно опросу компании YouGov, разрыв более значительный - 41 процент у консерваторов против 31 процента у партии Брауна.Однако, как отмечает The Wall Street Journal, в последние месяцы разрыв между лейбористами и консерваторами существенно сокращался, и нынешние показатели заставляют сомневаться, сможет ли любая из партий обеспечить себе серьезное большинство в парламенте.
