
Федеральная служба по финансовым рынкам опубликовала на своем официальном сайте список компаний, которые аккумулировали на своих счетах приватизационные чеки (ваучеры) россиян.Список поделен на две части: в первой указаны компании, все еще работающие на рынке, а во второй - прекратившие свою деятельность. В обеих частях по 14 компаний. На сайте ФСФР указано, к кому обращаться тем, кто вложил свои ваучеры в эти фирмы.Во вторую часть списка входят такие известные акционерные общества, как, например, АООТ "МММ" или АООТ "Олби-Дипломат" и "АООТ "Дока-Хлеб".Газета "Ведомости" отмечает, что список, составленный ФСФР, неполный. В частности, в первую часть не попали фонды "Уралсиба", сформированные при преобразовании ЧИФа (чекового инвестиционного фонда) "Лукойл фонд первый".По данным ФСФР, в год в ведомство поступает более двух тысяч обращений, в половине из которых содержится требование установить местонахождение той или иной компании, аккумулировавшей ваучеры.Ваучерная приватизация в России проводилась в 1992-1994 годах. Ваучеры раздавались россиянам бесплатно, на них можно было купить акции приватизируемых объектов. Большинство россиян не знало, что делать с ваучерами и поэтому продавали их. Бизнесмены, накопившие большое количество ваучеров, могли скупить значительную часть акций тех или иных предприятий и стать их собственниками.
