
Министерство образования США определило 16 финалистов федеральной программы "Гонка за первенство" (Race to the Top), фонд которой составляет 4,35 миллиарда долларов. Как передает Associated Press, на получение грантов, предназначенных для развития школьной системы, претендовали сорок штатов и округ Колумбия.Чтобы стать получателями грантов, участникам "гонки" надлежало вводить образовательные инновации и добиваться с их помощью улучшения успеваемости школьников. В финал соревнования вышли Колорадо, Делавэр, Флорида, Джорджия, Иллинойс, Кентукки, Луизиана, Массачусетс, Нью-Йорк, Северная и Южная Каролина, Огайо, Пенсильвания, Род-Айленд и Теннесси, а также столица страны - округ Колумбия. Из их числа в апреле будут выбраны победители, а позднее, в июне, будут приняты заявки на следующий тур конкурса."Эти штаты - для всей страны пример того, как взрослые могут объединить усилия на благо детей", - заявил министр образования Арни Данкан (Arne Duncan), который в 2009 году вынужден был констатировать стагнацию системы школьной системы США. По итогам первого тура конкурса предполагается распределить до половины всех фондов, выделенных администрацией Барака Обамы на "Гонку за первенство" в рамках многомиллиардного плана стимулирования экономики. Сколько по итогам первого круга будет победителей, пока не уточняется, однако Данкан заявил, что речь идет об однозначном числе.
