
17-летняя Фрэнсис Бин Кобейн, дочь покойного лидера Nirvana Курта Кобейна и певицы и актрисы Кортни Лав, приняла участие в записи дебютного диска американской группы Evelyn Evelyn, сообщает The Guardian.Во главе проекта стоят вокалистка The Dresden Dolls Аманда Палмер и аккордеонист Джейсон Уэбли. Они являются продюсерами диска Evelyn Evelyn но, по собственному утверждению, лишь аккомпанируют лидерам группы - сестрам Эвелин и Эвелин Невилль, "сиамским близнецам с тремя ногами, двумя руками, двумя сердцами, тремя легкими и одной печенью, всю жизнь проведшими в цирковой индустрии".Фрэнсис Бин Кобейн участвовала в записи одного трека Evelyn Evelyn, "гимноподобной пауэр-баллады из 80-х" под названием "My Space". Помимо нее в композиции спели пародист "Странный Эл" Янкович, вокалист My Chemical Romance Джерард Уэй, инди-дуэт Tegan and Sara и писатель Нил Гейман. Прочие участники проекта неизвестны.Релиз диска "Evelyn Evelyn" состоится 30 марта на лейбле Eleven Records. После у группы запланировано гастрольное турне по Европе и Северной Америке.
