
Чистая прибыль "Евросети", крупнейшего сотового ритейлера России, составила в первом полугодии 2010 года 1,9 миллиарда рублей, сообщает Reuters. За аналогичный период прошлого года компания получила чистый убыток в 2,9 миллиарда рублей.Консолидированная выручка компании увеличилась на 15 процентов и составила 27,6 миллиарда рублей. Показатель EBITDA (прибыль без учета капитальных расходов и налогов) увеличился с 86,6 миллиона до 3,5 миллиарда рублей.Стоит отметить, что во втором полугодии прошлого года "Евросети" также удалось добиться прибыльности, но теперь ей удалось показать положительный результат в течение двух полугодий подряд.Ранее "Евросеть" сообщала, что продажи сотовых телефонов в России выросли на 29,8 процента, составив 14 миллионов, хотя во втором квартале их было продано несколько меньше, чем в первом.Компания "Евросеть" работает на рынках России, Украины, Казахстана и Белоруссии. Сотовый ритейлер владеет более 4300 магазинами. Основными акционерами "Евросети" являются "Вымпелком" (49,9 процента), а также структуры бизнесмена Александра Мамута (около 50 процентов). Миноритарным пакетом акций компании владеет также Ксения Собчак.
