
Месячный счет абонента МТС в кризисном 2009 году уменьшился с 261 до 247 рублей, то есть на 5 процентов, пишет "Коммерсант" со ссылкой на годовую отчетность сотового оператора.У "Вымпелкома" аналогичный показатель (ARPU) снизился на 7 процентов до 316,9 рубля. Абоненты "Мегафона" стали в среднем платить по 320 рублей в месяц, то есть на 13 процентов меньше, чем годом ранее.В целом за 2009 год МТС и "Вымпелком" нарастили российскую абонентскую базу на 4,5 и 2,2 процента соответственно. У "Мегафона" за тот же период она сократилась на 3,2 процента. Если же сравнивать третий квартал 2009 года с четвертым, то окажется, что число российских абонентов всех трех операторов сократилось.Согласно отчету аналитической компании AC&M Consulting, в период с января по февраль 2010 года совокупная абонентская база российских сотовых операторов выросла на два миллиона пользователей. У МТС к марту насчитывалось 69,2 миллиона российских абонентов, у "Вымпелкома" - 51,5 миллиона, а у "Мегафона" - 51,2 миллиона.
