
В Национальном архиве Шотландии было обнаружено письмо, рассказывающее о последних днях жизни поэта Роберта Бернса, сообщает BBC News.Письмо было отправлено работодателем Бернса своему коллеге. В последние годы жизни основным источником доходов для поэта была работа сборщиком податей. За неделю до смерти Бернс встретился с работодателем, чтобы получить заработную плату.Автор письма пишет, что здоровье поэта заметно пошатнулось - он выглядел "похудевшим и до крайности утомленным". Однако он также подчеркивает, что чувство юмора и остроумие Бернса все равно не оставили. Кроме того, в письме цитируются слова самого поэта: "Мне всего 36, и только десять из этих лет я общаюсь с миром. Но, скажу я вам, эти годы я не сидел без дела". Бернс, видимо, подразумевал десятилетие, прошедшее с момента издания его первой книги "Стихотворения" в 1786 году. Правда, поэту на момент написания письма было уже 37 лет.Роберт Бернс скончался 21 июля 1796 года в шотландском городе Дамфрис. Он был одним из предвестников романтизма в литературе и считается главным национальным поэтом Шотландии. Благодаря переводам Самуила Маршака Роберт Бернс сравнительно популярен и в России, а некоторые его стихотворения даже включены в школьную программу.
