
В Бишкеке в ночь на четверг, 8 апреля, мятежники ворвались в Дом правительства, передает киргизское информагентство "Кабар".По информации агентства, в Белом доме начался погром. Зафиксированы случаи мародерства. Журналистка Елена Скочило в своем блоге в ЖЖ сообщает, что во время штурма мятежники сожгли четыре автомобиля. Между тем в самом Белом доме на седьмом этаже начался пожар."Все разгромлено. Толпа пьет там водку", - пишет она. По информации Скочило, есть жертвы и пострадавшие.Ранее толпа уже предпринимала несколько попыток захватить Белый дом, однако всякий раз сталкивалась с ожесточенным сопротивлением со стороны милиции, внутренних войск и спецназа. После этого сторонники оппозиции пригнали к Белому дому БТР. Использовалась ли тяжелая техника при последнем - успешном - штурме здания, не сообщается.Напомним, ранее в ходе массовых волнений были разгромлены здание Генеральной прокуратуры и парламента, подожжено здание налоговой службы и ряд других государственных учреждений. Также, по последней информации, мятежники ворвались в Киргизский национальный музей изобразительных искусств и вынесли из него множество ценных полотен.Погромы и мародерство продолжаются во всем Бишкеке. Разгромлены множество магазинов, супермаркетов, торговых центров и рынков. Охрана и добровольцы пытаются оказать сопротивление мятежникам, но в большинстве случаев - безуспешно.Вечером в среду, 7 апреля, оппозиция заявила, что ей удалось договориться с представителями властей. Премьер-министр Данияр Усенов и его кабинет подали в отставку, а власть в стране перешла к сформированному оппозицией правительству народного доверия во главе с Розой Отунбаевой. Позже агентство "Кабар" сообщило, что переговоры между лидерами оппозиции и властями провалились.Беспорядки в Киргизии начались 6 апреля в Таласе, а на следующий день достигли Бишкека. По последним данным, погибли около 40 человек, более 400 пострадали.
