
Российская газовая монополия "Газпром" подписала в Баку с государственной нефтяной компанией Азербайджана (ГНКАР) соглашение об увеличении поставок азербайджанского газа в Россию в 2011-2012 годах. Об этом сообщает "Интерфакс"."Газпром" начал закупать газ у Азербайджана в 2010 году. Изначально предполагалось, что объемы импорта составят 500 миллионов кубометров, однако потом стороны договорились об увеличении поставок. Теперь эта договоренность закреплена на документальном уровне.В 2011 году "Газпром" закупит у Азербайджана два миллиарда кубометров. При этом стороны подчеркнули, что российская сторона может приобрести и больше топлива, если Баку захочет экспортировать больше газа.Азербайджан стал активно развивать свою газовую промышленность в 2000-х годах, в результате чего в 2007 году страна избавилась от необходимости покупать газ у России. К 2010 году производство в Азербайджане стало перекрывать потребности страны. В "Газпроме" неоднократно отмечали, что готовы покупать у Баку весь газ, идущий на экспорт и сохранить статус единственного покупателя топлива. Таким образом, газопровод Nabucco, который, как планируется, будет доставлять газ из прикаспийских территорий и Ближнего Востока в Европу без участия России, может лишиться одного из поставщиков топлива.Дополнительное соглашение о поставках газа было подписано в рамках визита в Баку президента России Дмитрия Медведева. В Азербайджане также был подписан и ряд других договоров: в частности, о государственной границе и о рациональном использовании и охране водных ресурсов реки Самур.
