
Актриса Оливия Уайлд сыграет мать главного героя в новом фантастическом фильме режиссера Эндрю Никкола, сообщается на сайте JoBlo.События фильма развиваются на Земле в будущем, когда "время стало валютой". Люди генетически запрограммированы на смерть при достижении 25-летнего возраста. Однако обладатели достаточных финансовых ресурсов могут заплатить крупную сумму и получить вечную молодость.Главный герой картины - Уилл (Джастин Тимберлейк), человек, решивший выступить против системы. Уайлд сыграет его мать, остановившую процесс старения. При этом в реальности актриса на три года моложе Тимберлейка.Отметим, что ранее этот проект Эндрю Никкола носил название "I'M.MORTAL" (на сайте kinipoisk.ru указан русскоязычный вариант - "Бес. смертный"). Режиссер отказался от старого наименования, но пока не предложил новых вариантов.
