
Американская компания General Atomics открыла мелкосерийное начальное производство ударного средневысотного беспилотного летательного аппарата MQ-1C Sky Warrior, первые образцы которого будут поставляться в Армию США, сообщает Flightglobal. Стоимость начального производства, часть которого Пентагон уже оплатил, составила 399 миллионов долларов.В общей сложности американские военные заказали 34 новых аппарата. Как ожидается, полная стоимость контракта будет озвучена Министерством обороны США до конца лета 2010 года. Помимо самих беспилотников военные получат 16 наземных пунктов управления Sky Warrior, системы автоматического приземления, а также оборудование связи.В рамках начального производства General Atomics выпустит 12 беспилотников, восемь из которых будут переданы военным в декабре 2011 года, а оставшиеся - к середине 2012 года. Ударный беспилотник будет постепенно заменять в войсках устаревшие MQ-5 Hunter и RQ-7Shadow. Следует отметить, что американские военные уже используют Sky Warrior, полученные ограниченными партиями для испытаний. Эти беспилотники выполняют операции в Ираке и Афганистане и управляются через спутник.Ударный БПЛА Sky Warrior, который станет самым большим беспилотным летательным аппаратом на вооружении США, способен развивать скорость до 250 километров в час и подниматься на высоту до 8,8 тысячи метров. На пилонах под крыльями MQ-1C сможет нести четыре ракеты AGM-114 Hellfire или восемь AIM-92 Stinger.
