
Министерство обороны Дании заказало у США 12 многоцелевых вертолетов MH-60R Seahawk, сообщает Defense Aerospace. Потенциальная сумма сделки оценивается в два миллиарда долларов. Управление военного сотрудничества (DSCA) министерства обороны США уже уведомило Конгресс о возможной продаже военной техники.Помимо самих вертолетов заказ министерства обороны Дании подразумевает также поставку 27 двигателей T700-GE-401C, 24 из которых должны быть установлены на Seahawk. Дания также получит оборудование связи, запасные части, инструменты, техническую документацию и оборудования для наземного обслуживания машин. Следует отметить, что Конгресс скорее всего одобрит эту сделку, поскольку Дания является членом НАТО с апреля 1949 года.Противолодочный двухдвигательный вертолет MH-60R способен развивать скорость до 340 километров в час и совершать полеты на расстояние до 840 километров. Грузоподъемность Seahawk составляет до трех тонн. Вертолет оснащен сонарами и системами обнаружения подводных лодок, а также современными средствами связи с кораблем. На внешних точках подвески MH-60R способен нести торпеды и противокорабельные ракеты.
