
Ирландское судно "Рейчел Корри" с активистами "флотилии свободы" захвачено израильскими военными. Об этом сообщает агентство Reuters со ссылкой на представителя движения, поддерживающего активистов на судне.Применялась ли при захвате сила, пока неизвестно. Как отмечает агентство, пресс-секретарь военного ведомства Израиля заявила, что не располагает информацией о подробностях захвата. В  то же время, как отмечает AFP, пресс-секретарь активистов в Дублине не может ни подтвердить, ни опровергнуть информацию о захвате.Около 05:00 по израильскому времени (6:00 по Москве) активистка Грета Берлин (Greta Berlin) сообщила агентству Associated Press , что судно подошло к побережью сектора Газа на расстояние 56 километров. "Рейчел Корри"  сопровождалось двумя кораблями и лодкой ВМС Израиля.Судно отправилось к берегам сектора Газа 31 мая. Тогда же израильский спецназ взял штурмом турецкое судно "Мави Мармара" с правозащитниками из разных стран мира, следовавшее в составе "флотилии свободы". Целью флотилии, везшей гуманитарные грузы, был мирный прорыв израильской блокады сектора Газа. В результате захвата погибли, по различным данным, от 9 до 19 человек.
