
Гол футболиста лондонского "Челси" Юрия Жиркова, забитый им в матче с московским "Спартаком", признан лучшим эпизодом третьего тура группового этапа Лиги чемпионов. Таковы результаты опроса, проведенного на официальном сайте УЕФА. За гол Жиркова было отдано 60,6 процента голосов посетителей сайта.Второе место заняла голевая передача капитана римской "Ромы" Франческо Тотти в матче со швейцарским "Базелем" (1:3). За этот эпизод проголосовали 14,7 процента участников опроса. Третье место занял удар полузащитника датского "Копенгагена" Вильяма Квиста по воротам "Барселоны". Этот удар отбил голкипер испанского клуба Хосе Пинто.Матч "Спартак" - "Челси" состоялся 19 октября 2010 года в "Лужниках" и закончился победой лондонского клуба со счетом 2:0. Жирков в этой встрече открыл счет дальним ударом на 23-й минуте.После матча владелец "Спартака" Леонид Федун заявил, что Жиркову такие удары удаются раз в пять лет. Перед второй встречей с московским клубом, которая пройдет 3 ноября, футболист "Челси" сказал, что он намерен ответить Федуну своей игрой.
