
Рынок рекламы, транслируемой в американских кинотеатрах, в 2009 году вырос на 2,2 процента по сравнению с показателем 2008 года и составил 584,1 миллиона долларов.  Об этом сообщается на сайте журнала The Hollywood Reporter со ссылкой на данные Совета по рекламе в кинотеатрах (CAC).Согласно результатам исследования, выручка от рекламы в региональных и общегосударственных сетях кинотеатров выросла на 5,8 процента, в то время как доходы местных кинотеатров сократились на 9,6 процента по сравнению с показателем 2008 года.По словам Майкла Чико (Michael Chico), президента САС, 2009 год оказался тяжелым для рекламодателей всех медиа каналов, и поэтому даже столь небольшим ростом рынка, по его мнению, "стоит гордиться".Издание отмечает, что увеличение показателя на 2 процента является наименьшим за всю  историю исследований рынка, проводимой CAC с 2002 года. Так, в 2008 году прирост составил 5,8 процента, в 2007 — 19 процентов.Исследование CAC проводилось на основе информации, предоставленной двумя крупнейшими медиа агентствами США Screenvision и National CineMedia.
