
В центре Москвы ранним утром 8 июля произошел пожар на плавучем дебаркадере, где расположен ресторан "Мама Зоя", сообщает РИА Новости со ссылкой на представителей правоохранительных органов города.Двухэтажный дебаркадер, стоящий около съезда с Садового кольца на Фрунзенскую набережную, полностью охвачен огнем. Существует опасность распространения огня с горящего ресторана на другой дебаркадер, расположенный в 20 метрах от него.Пожару присвоена вторая категория сложности по пятибалльной шкале. На месте происшествия работают более 10 пожарных расчетов. В тушении огня задействован и пожарный катер.По предварительным данным, пострадавших в результате пожара нет. Причины происшествия выясняются.В конце апреля 2010 года в Москве сгорел плавучий ресторан "Викинг", располагавшийся на Бережковской набережной. В результате пожара на "Викинге" пострадал один человек, зданию плавучего ресторана был причинен значительный ущерб.
