
Видео с новым танцевальным флэшмобом, организованным 27 октября британским сотовым оператором T-Mobile в пятом терминале лондонского аэропорта Хитроу, за четыре дня посмотрели более миллиона человек. Рекламный ролик под названием Welcome back был выложен на видеохостинге YоuTube 29 октября.Новая реклама продолжает серию рекламных акций T-Mobile, в рамках которых аналогичный флэшмоб прошел на вокзале в Лондоне. В 2009 году ролик Dance был назван лучшим рекламным видео 2009 года. Также в прошлом году ролик стал призером фестиваля "Каннские львы".Рекламные видео с флэшмобами были созданы для T-Mobile агентством Saatchi & Saatchi.Стоит отметить, что успешную рекламную концепцию T-Mobile с танцами взяли на заметку и другие компании. Так, в апреле текущего года сообщалось, что шведская сеть магазинов H&M решила продвигать новую коллекцию детской одежды с помощью аналогичного танцевального флэшмоба.
