
Юбилейный двухсотый эпизод "Южного парка", вызвавший в свое время скандал в связи с упоминанием в нем имени пророка Мухаммеда,  был номинирован на "Эмми". Об этом сообщается на официальном сайте премии.Эпизод поборется за звание лучшей анимационной передачи (именно так называется номинация, в которую от сериалов попадают конкретные эпизоды) с "Симпсонами". В прошлом году, напомним, "Южный парк" получил статуэтку в этой номинации за эпизод "Маргаритавилль" (Margaritaville), в котором раскрывалась тайна борьбы с мировым экономическим кризисом. Кроме этого "Парк" получал "Эмми" в 2005, 2006 и 2008 годах.Напомним, что сюжет эпизода, который состоял из двух частей, строился вокруг группы знаменитостей, подавших коллективный иск против города Южный парк за оскорбления. Возглавляет борьбу Том Круз, который обещает отозвать иск, если горожане отдадут им пророка Мухаммеда.После показа первой части этого эпизода на одном сайтов исламистов появилось предупреждение создателям сериала Трею Паркеру и Мэтту Стоуну о возможных последствиях упоминания Мухаммеда. Прямых угроз сообщение не содержало, однако сопровождалось фотографией мертвого режиссера Тео Ван Гога, убитого экстремистами в 2004 году, и словами: "Тео Ван Гог - Трей Паркер и Мэтт Стоун забыли про него?".В результате вторая половина эпизода была подвергнута цензуре со стороны канала Comedy Central (этот канал выпускает "Южный парк"):без ведома создателей в нем были "запиканы" все упоминания о пророке Мухаммеде, а также финальные речи героев, в том числе Кайла, которая вообще не содержала упоминаний ислама и пророка.
