
Государственный литературный музей переедет из помещения в Высоко-Петровском монастыре в один из домов, когда-то принадлежавших меценату Савве Морозову. Об этом сообщает РИА Новости со ссылкой на директора музея Марину Гомозкову.Музей будет перевезен в один из домов Морозова постройки первой четверти XVIII века. По словам Гомозковой, переезд связан с тем, что в столице идет освобождение помещений, принадлежащих Русской православной церкви. "Еще в 1994 году, согласно указу президента Бориса Ельцина, мы должны были бы освободить занимаемые площади по предоставлении нам соответствующих помещений", - рассказала Гомозкова. Однако, по ее словам, подходящее помещение было найдено только недавно.Также директор ГЛМ сообщила, что о сроках переезда пока нет точной информации, так как в доме необходимо провести ремонтно-реставрационные работы, деньги на которые выделены пока лишь частично.В данный момент в разработке у Министерства культуры РФ находятся два законопроекта, касающихся передачи религиозным организациям церковного имущества и объектов соответствующего назначения. Один из них уже был передан в Госдуму, а также направлен на рассмотрение представителям различных конфессий.ГЛМ является крупнейшим российским музеем, посвященным истории литературы. В данный момент он размещается в Нарышкинских палатах Высоко-Петровского монастыря. В январе 2010 года замминистра культуры РФ Андрей Бусыгин сообщал о том, что музей, возможно, переедет в Петербург, где под него нашли место, однако позднее Гомозкова эти сведения опровергла.
