
Программа создания российского среднемагистрального самолета МС-21 оценивается в 190 миллиардов рублей. Об этом сообщает ИТАР-ТАСС со ссылкой на источник в авиастроительной отрасли. Около 70 миллиардов из этой суммы должно внести государство.Для сравнения, стоимость программы разработки регионального самолета Sukhoi Superjet 100 в минувшем году оценивалась в 1,4 миллиарда долларов (42 миллиарда рублей).Средства на программу по производству МС-21 будут выделяться в течение шести лет до 2016 года. В 2011 году, по утверждению источника, на научно-исследовательские программы по самолету предусмотрено 2 миллиарда рублей.МС-21 ("магистральный самолет XXI века") должен придти на смену устаревшим Ту-134 и Ту-154. Ожидается, что первый полет МС-21 совершит в 2014 году. Как и Sukhoi Superjet 100, этот самолет является российской, а не советской разработкой. Основной исполнитель программы - компания "Иркут", входящая в Объединенную авиастроительную корпорацию (ОАК).Первый заказ на MC-21 сделала в июле 2010 года малайзийская компания Crecom Burj Berhad, заказавшая сразу 50 самолетов. В августе сообщалось об аналогичном по объему заказе лизинговой компании "Ильюшин финанс".
