
Московский хоккейный клуб "Спартак" предложил контракт 45-летнему чешскому вратарю Доминику Гашеку. Об этом рассказал главный тренер столичного клуба Милош Ржига, пишет газета "Советский спорт". Ржига признался, что он уже давно звал Гашека в Россию. Решение по поводу контракта со "Спартаком" Гашек должен принять до конца недели.Ржига подчеркнул, что для Гашека игра в России может стать новым вызовом. По словам тренера "Спартака", вратаря привлекает возможность сыграть в Континентальной хоккейной лиге (КХЛ).Гашек, который отыграл 16 сезонов в НХЛ и дважды выиграл Кубок Стэнли с командой "Детройт Ред Уингс", в 2008 году объявил о завершении карьеры. В 2009 году Гашек вернулся в спорт. Некоторые СМИ написали, что Гашек подпишет контракт с омским "Авангардом", однако сам чех эти сообщения опроверг.Сезон-2009/10 Гашек провел в чешском "Пардубице", с которым вратарь выиграл чемпионат страны. О том, что чех может перейти в "Спартак", российские СМИ написали в середине мая 2010 года.
