
Бывший президент Интерпола и глава полиции ЮАР Джеки Селеби признан виновным в коррупции, сообщает AFP. Селеби обвинялся в получении взяток на общую сумму в 170 тысяч долларов от южноафриканского бизнесмена с криминальным прошлым Гленна Аглиотти (Glenn Agliotti).Сам обвиняемый утверждал, что невиновен, однако вскоре после возбуждения в его отношении уголовного дела в 2008 году подал в отставку с поста главы Интерпола "в интересах ведомства" и оставил должность руководителя полиции ЮАР.Помимо обвинений в коррупции Селеби также подозревали в препятствовании правосудию, однако доказать его вину по этому пункту не удалось. К какому именно наказанию приговорен бывший глава Интерпола, не сообщается.По мнению Селеби, материалы обвинения в его адрес сфабрикованы. Такая же точка зрения и высказывалась в южноафриканских СМИ. По их версии, Селеби мог стать жертвой борьбы за влияние в силовых структурах ЮАР.
