
Министерство обороны Японии приняло решение обновить парк поисково-спасательных вертолетов UH-60J Black Hawk, стоящих на вооружении Воздушных сил самообороны, говорится в пресс-релизе американской компании Sikorsky. По лицензии этой компании японская Mitsubishi Heavy Industries соберет 40 новых UH-60J, которые заменят такое же количество аналогичных машин, стоящих на вооружении с 1991 года.Стоимость строительства новых вертолетов и их технического обслуживания составит 190 миллиардов иен (2,3 миллиарда долларов). UH-60J будут стоять на вооружении Японии на протяжении 20 лет с момента их принятия в состав ВВС. Предложение Mitsubishi было выбрано в ходе тендера на поставку новых поисково-спасательных вертолетов, объявленного в мае 2010 года. Какие еще компании принимали участие в тендере, не уточняется.Одним из новых технических решений UH-60J является использование съемных устройств дозаправки в воздухе. В числе других усовершенствований в новой версии UH-60J - системы спутниковой связи и предотвращения столкновений в воздухе. UH-60J является японской версией американского вертолета UH-60L Black Hawk и производится по лицензии компанией Mitsubishi Heavy Industries.UH-60J способен развивать скорость до 265 километров в час и совершать полеты на расстояние до 1,3 тысячи километров. Машина с максимальной взлетной массой в 9,9 тонны вооружена пулеметом калибра 12,7 миллиметра и двумя пулеметами калибра 5,56 миллиметра. В общей сложности, в Японии с 1988 года были выпущены 226 вертолетов линейки H-60, включая версии для ВВС, ВМС и береговой службы.
