
В Пензе задержан 17-летний юноша, которого подозревают в подрыве опорного пункта милиции. Об этом 9 мая пишет "Российская газета".Вечером 8 мая в окно одного из кабинетов опорного пункта на Жемчужной улице бросили самодельное взрывное устройство, начиненное гвоздями, гайками и саморезами. Находившиеся в кабинете милиционеры успели выскочить из комнаты раньше, чем догорел фитиль. Поэтому в результате взрыва никто не пострадал.Милиционеры выбежали на улицу и увидели убегающего юношу. Они догнали и задержали подозреваемого. В связи с инцидентом возбудили уголовное дело по 317-й статье УК РФ ("Посягательство на жизнь сотрудника правоохранительного органа").В ходе расследования молодого человека заподозрили также в причастности к взрыву у здания телекомпании "Экспресс", осуществленном в марте 2010 года, и в попытке поджога четвертого отделения милиции Пензы, которая была предпринята осенью 2009 года. Также предполагается, что 6 мая именно этот юноша заложил бомбу около отделения милиции номер два. Тогда взрывное устройство удалось обезвредить.По версии следствия, подросток, нигде не учившийся и не работавший, совершал преступления из-за чувства обиды на жизнь.
