
Федеральные власти США в самое ближайшее время выставят компании BP счет на 69 миллионов долларов, заявил президент Барак Обама, выступая вечером в четверг, 3 июня, в эфире телеканала CNN, сообщает Associated Press.По словам президента США, сумма, которую должна будет выплатить в федеральный бюджет BP, является компенсацией затрат на борьбу с загрязнением Мексиканского залива. При этом Обама дал понять, что BP в дальнейшем могут быть выставлены и другие счета, в зависимости от того, сколько еще бюджетных средств придется потратить на ликвидацию последствий утечки нефти.Президент США, выступая в программе Ларри Кинга, также заявил, что он "взбешен ситуацией" с утечкой нефти в Мексиканский залив. "Это пример того, как некоторые не думают о последствиях своих действий", - заявил Обама, добавив, что такие действия грозят на долгие годы кардинально изменить образ жизни целого региона. При этом президент США добавил, что хотя он и зол на BP, однако отдает себе отчет в том, что "криком и размахиванием руками делу не поможешь".Критика в адрес BP, прозвучавшая в интервью CNN, стала самой жесткой со стороны Обамы с момента начала утечки нефти в Мексиканский залив, отмечает AP.  По словам Обамы, он не увидел от BP "ничего похожего на быструю реакцию", которую он ожидал от компании.Обама в эфире CNN также заявил, что в ближайшие дни вновь посетит Мексиканский залив, что станет вторым за неделю визитом президента США в зону чрезвычайной ситуации.Утечка нефти в Мексиканский залив началась после пожара на принадлежащей BP нефтяной платформе Deepwater Horizon, произошедшего 20 апреля. В результате пожара и взрыва, который ему предшествовал, погибли 11 человек. Потушить платформу не удалось, и 22 апреля она затонула.Компания BP, полностью признавшая ответственность за произошедшее, уже предприняла несколько попыток остановить утечку, которые пока не принесли должного результата. Суммарные расходы BP в связи с произошедшем в Мексиканском заливе, по состоянию на конец апреля, составили почти 930 миллионов долларов. Акции компании на мировых биржах резко упали в цене, а международные рейтинговые агентства понизили рейтинг BP.
