
Американский интернет-холдинг AOL раскрыл прибыль, полученную от сервиса по обмену мгновенными сообщениями ICQ. Во втором квартале 2010 года ICQ принесла AOL 5 миллионов долларов, сообщается в официальном пресс-релизе.Всего в апреле-июне ICQ удалось выручить 8,1 миллиона долларов. Таким образом, показатель рентабельности сервиса составил около 62 процентов. Это является довольно высоким показателем для интернет-компаний. Для сравнения, рентабельность всего холдинга AOL во втором квартале, рассчитанная по этой же формуле, составила 28,5 процента.При этом прибыльность ICQ за этот период стала ниже показателей за второй квартал 2009 года. Тогда мессенджеру удалось выручить 9,7 миллиона долларов и получить прибыль в размере 6,5 миллиона. Таким образом, годом ранее рентабельность сервиса находилась на уровне 67 процентов.Как уточняют "Ведомости", AOL впервые раскрыла прибыльность ICQ. В апреле 2010 года стало известно, что американская компания продаст мессенджер инвестфонду DST за 187,5 миллиона долларов. Когда именно будет закрыта эта сделка, пока не сообщается.ICQ является третьим крупнейшим интернет-мессенджером в мире. Он пользуется популярностью в Израиле, России, Чехии и Германии.
