
Председатель Совета министров Крыма Василий Джарты назвал Севастополь русским городом. Об этом он заявил в интервью агентству РИА Новости, отвечая на вопрос о продлении сроков базирования Черноморского флота на Украине. Джарты подчеркнул, что Севастополь "испокон веков называли русским городом, городом русской славы". По его мнению, украинцы должны гордиться, что там находится российский флот.Президенты России и Украины Дмитрий Медведев и Виктор Янукович заключили соглашение по Черноморскому флоту 21 апреля. Чуть позже документ был ратифицирован Верховной Радой Украины и Госдумой РФ. Уже 29 апреля президенты обеих стран подписали соответствующие законы. По этому соглашению ЧФ будет базироваться в Крыму до 2042 года, а украинская сторона получит скидку на российский газ.Василий Джарты также прокомментировал соглашение о строительстве моста через Керченский пролив, которое в конце апреля заключили президенты России и Украины. По его мнению, этот проект является "экономическим прорывом" для Крыма, так как он позволит создать тысячи рабочих мест. Кроме того, строительство моста поспособствует развитию туризма. "Когда переход заработает, в Крыму начнется другая жизнь", - подчеркнул Джарты.По словам премьер-министра Крыма, в настоящее время рассматриваются сразу несколько предпроектных предложений, в которых протяженность моста варьируется от 5 до 10 километров. Джарты отметил, что на строительство потребуется как минимум один миллиард долларов. Общая стоимость проекта, в которую входят расходы на инфраструктуру, колеблется от 1,4 до 1,7 миллиарда долларов.Первый мост через Керченский пролив был построен в 1944 году, но через год был разрушен во время штормов. Обсуждение строительства нового моста ведется с 1990-х годов. Предполагается, что новый проект, о котором договорились Медведев и Янукович, удастся реализовать к началу Олимпийских игр 2014 года в Сочи.
