
Телевизионный холдинг "СТС Медиа", владеющий каналами СТС, "Домашний" и ДТВ, собирается создать собственный сейлз-хаус, сообщает "Коммерсант" со ссылкой на источники в компании. Руководство холдинга озвучило решении создать собственную службу для продажи рекламы 30 июля на совете директоров.По данным издания, официально о создании новой компании будет объявлено 5 августа. Однако Екатерина Осадчая, PR-директор холдинга,  не опровергла и не подтвердила данную информацию. По ее словам, "холдинг рассматривает все возможности, которые открылись в связи с изменением рекламного законодательства"."СТС Медиа" планирует самостоятельно заняться продажей рекламой на своих каналах, поскольку с 1 января 2011 года в силу вступят поправки к закону "О рекламе", согласно которым один продавец не может занимать более 35 процентов рынка. Сейчас рекламу для холдинга продает группа "Видео Интернешнл" (ВИ), на данный момент реализующая около 60 процентов всей телерекламы в России. Клиентами группы являются 13 телеканалов.Контракт ВИ с "СТС Медиа" по телеканалу СТС истекает в декабре 2012 года, по двум другим каналам в декабре 2014-го. Чтобы разорвать договор, одна из сторон должна была за 180 дней предупредить другую о прекращении сотрудничества, а также выплатить штраф. Однако ВИ и "СТС Медиа" договорились, что если данное уведомление будет представлено 1 сентября 2010 года, тогда стороны смогут избежать штрафа.Издание отмечает, что стороны не будут полностью прекращать сотрудничество. Предполагается, что ВИ продолжит оказывать "СТС Медиа" консалтинговые услуги. В 2009 году группа заработала за посредничество между холдингом и рекламодателями 72 миллиона долларов."СТС Медиа" помимо телеканалов владеет двумя телепроизводственными компаниями: "Костафильм" и "Сохо Медиа". Холдинг также управляет "31 каналом" в Казахстане и телевизионными компаниями в Узбекистане и Молдавии.
