
Мусульмане Санкт-Петербурга смогут воспользоваться услугами шариатского суда, который будет действовать при Исламском правозащитном центре. Как рассказал агентству "БалтИнфо" президент центра, адвокат Джамалиддин Махмутов, в суде не будут предусмотрены наказания в виде порки или побиения камнями.Адвокат пояснил, что в шариатском суде специалисты с высшим религиозным образованием будут давать советы, как следует поступать с точки зрения Корана в бытовых, семейных и гражданских делах. Махмутов отметил, что решения шариатского суда не будут иметь юридической силы.Правозащитный центр расположен при молитвенном доме на Московском проспекте около станции метро "Сенная площадь". Это помещение арендуется организацией петербургских мусульман "Аль-Фатх". В нее, в частности, входили оправданные судом фигуранты дела о подготовке покушения на губернатора Петербурга Валентину Матвиенко.
