
Клуб НХЛ "Детройт Ред Уингс" одержал победу со счетом 7:1 над "Сан-Хосе Шаркс" в матче 1/4 финала Кубка Стэнли. Игра состоялась в ночь на 7 мая в Детройте, а счет в серии до четырех побед стал 3:1 в пользу "Шаркс". Пятый матч серии, который может стать последним, пройдет в ночь с 8 на 9 мая в Сан-Хосе, сообщает официальный сайт НХЛ.Главным героем четвертой встречи стал шведский нападающий "Детройта" Юхан Францен, который забросил четыре шайбы и отдал две голевые передачи. Тодд Бертуцци набрал пять очков (гол и четыре передачи). Российский центрфорвард Павел Дацюк, пообещавший приехать на чемпионат мира, если его клуб вылетит из Кубка Стэнли, записал на свой счет один голевой пас.Вратарь "Сан-Хосе" Евгений Набоков пропустил пять шайб в первом периоде, отразив четыре из девяти бросков соперника. Начиная со второго периода ворота "Шаркс" защищал немец Томас Грайсс, который отразил 26 из 28 бросков.Кроме того, в ночь на 7 мая состоялся четвертый матч серии "Питтсбург Пингвинс" - "Монреаль Канадиенс". "Монреаль" одержал домашнюю победу (3:2) и сравнял счет в серии (2:2). Пятая игра пройдет в ночь на 9 мая в Питтсбурге.
