
Совокупные онлайн-продажи в США в "кибер-понедельник" 29 ноября (первый понедельник после Дня Благодарения) выросли по сравнению с прошлогодним показателем на 16 процентов и составили 1,03 миллиарда долларов. Об этом сообщает Bloomberg со ссылкой на данные американской аналитической компании comScom.Как отмечает агентство, впервые в США в этот день по интернету было продано товаров более чем на миллиард долларов. В "кибер-понедельник" в 2010 году количество покупателей в Сети увеличилось на 4 процента и составило 9 миллионов человек. Средняя стоимость покупки достигла 60,05 доллара, что на 10 процентов больше прошлогоднего показателя.По оценкам аналитиков comScom, в декабре 2010 года еще будет несколько дней, когда онлайн-магазины заработают суммарно более миллиарда долларов. В целом предполагается, что по итогам ноября и декабря онлайн-продажи превысят 32,4 миллиарда долларов, что на 11 процентов выше показателя 2009 года.Совокупные продажи в американских магазинах в первый день скидок после Дня Благодарения - "черную пятницу" - составили 10,69 миллиарда долларов. С пятницы по воскресенье (26-28 ноября) американцы потратили в магазинах в общей сложности около 45 миллиардов долларов.
