
Вызвавший неоднозначную реакцию в российском обществе телесериал "Школа" будет убран из эфира Первого канала. Об этом 8 февраля сообщает "Интерфакс" со ссылкой на Дирекцию общественных связей телеканала.Ожидается, что с 15 февраля сериал не будет демонстрироваться ни в 18.30, ни в 23.30. О причинах этого решения пока неизвестно, комментарий пресс-службы канала получить не удалось.Авторский телесериал "Школа" Валерии Гай Германики демонстрируется на Первом канале с 11 января 2010 года. Ожидалось, что в нем будет 62 серии, а показ завершится к маю 2010 года.Между тем, сериал вызвал возмущение многих зрителей - работников сферы образования, родителей, а также чиновников и депутатов. Так, член фракции КПРФ в Госдуме Владислав Юрчик назвал сериал "диверсией против детей и молодежи" и призвал прекратить показ "Школы". Однако тогда за сериал вступились единоросы, заявив, что он отражает проблемы, на самом деле существующие в российских школах, а запрет такого сериала станет возвращением к цензуре.Это мнение поддержал и министр образования и науки РФ Андрей Фурсенко, который отметил, что "Школа" привлекла внимание к проблемам образования, однако добавил, что в сериале отражена "не правда, а полуправда, и показывать ее не очень корректно". Спикер Госдумы Борис Грызлов, в свою очередь, предложил снять фильм, альтернативный сериалу "Школа", но "позитивный".
