
В Кемерово передано в суд дело заключенного, который убил сокамерника из-за татуировки в виде свастики. Об этом 8 июля пищет "Газета Кемерова".Убийство было совершено в феврале 2010 года в карантинном отделении кемеровской колонии номер пять. По версии следствия, из-за татуировки поссорились заключенные Николай Дидык и Севастьянов ("Газета Кемерова" не называет его имя, но по данным интернет-издания GZT.RU, его звали Артем). На сайте кемеровского управления ФСИН уточняется, что татуировка-свастика была на плече Севастьянова.В результате ссоры Дидык сильно избил Севастьянова. Почти сразу тот скончался от полученных травм. Уголовное дело было возбуждено по четвертой части 111-й статьи УК РФ ("умышленное причинение тяжкого вреда здоровью, повлекшее по неосторожности смерть потерпевшего").По данным GZT.RU, Артем Севастьянов был убит на следующий день после того, как его перевели в колонию номер пять. Он был приговорен к 4,5 годам лишения свободы и до перевода в Кемерово содержался в 12-й колонии Новокузнецка. За какое преступление осудили мужчину, не сообщается. Также не раскрывается, за что был осужден Дидык.
