
ВВС США до конца 2010 года спишут около 250 истребителей F-15 Eagle и F-16 Fighting Falcon, сообщает Flightglobal со ссылкой на слова командующего ВВС генерала Нортона Шварца. В 2010 году планируется списать 134 F-15 и 112 F-16. Впрочем, их число может оказаться меньше - из этих самолетов были отобраны опытные образцы, которые проходят испытание на разрушение. По итогам испытаний срок службы истребителей может быть продлен.В случае, если тесты окажутся успешными, ВВС США не придется покупать усовершенствованные версии F-15 и F-16, чтобы заменить списываемые образцы. По словам Шварца, ВВС США не станут покупать новые истребители поколения "4+" даже если будут списаны все запланированные F-15 и F-16. Между тем, американские ВВС рискуют столкнутся с нехваткой истребителей из-за того, что срок разработки F-35 был отложен на 24 месяца до 2016 года. При этом часть устаревших самолетов будет списана раньше.ВВС США планировали обновить парк истребителей новыми F-22 Raptor и F-35 Lightning II. В бюджете на 2010 год Пентагон исключил расходы на закупку F-22 из-за высокой стоимости истребителя. На данный момент построено всего 145 таких самолетов из 188 заказанных прежде. Сейчас ВВС США планируют обновлять парк боевых самолетов только за счет покупки истребителей F-35. Заказ Пентагона на такие самолеты составляет 1763 единицы.Согласно данным Главного контрольного управления США на 2009 год, истребители F-16 стояли на вооружении 12 подразделений авиации Национальной гвардии. Эти самолеты должны быть списаны к 2020 году. Между тем, согласно планам военных, только одно подразделение к этому времени получит истребители F-35, а остальные рискуют остаться без самолетов.
