
Министерство обороны России в течение ближайшего месяца объявит дату начала тендера на поставку вертолетоносцев для ВМФ. Об этом, как сообщает РИА Новости, заявил министр обороны России Анатолий Сердюков. "Скорее всего, он будет закрытым", - отметил министр, добавив, что приглашение к участию в конкурсе получат российские и иностранные судостроительные компании.Названия компаний, которым будут высланы приглашения, Сердюков не уточнил, но заявил, что Объединенная судостроительная корпорация (ОСК) будет допущена к участию в тендере. Российский министр обороны также не уточнил стоимость, по которой планируется закупать вертолетоносцы. "Мы будем прорабатывать, оценивать. Привлечем экспертов, и не только российских, а и зарубежных", - заявил Сердюков, добавив, что от французской стороны ведомство ожидает "структуру цены".В середине августа 2010 года российские СМИ сообщили, что ОСК добилась от Министерства обороны России проведения открытого тендера по закупке вертолетоносцев. Открытый конкурс подразумевает возможность участия в нем любой судостроительной компании, закрытый - только тех фирм, которые получат специальное приглашение. Подготовкой и проведением тендера займется специальная комиссия, создаваемая российским военным ведомством. Кто возглавит комиссию, пока неизвестно.Судя по обрывочным высказываниям различных российских чиновников, звучавшим прежде в прессе, в тендере могут принять участие голландские и испанские компании, которые представят вертолетоносцы класса "Иоганн де Витт" и "Хуан Карлос" соответственно. Из российских компаний в конкурсе могут принять участие дальневосточный судостроительный завод "Звезда", петербургские "Адмиралтейские верфи", калининградский "Янтарь", "Северная верфь" и Балтийский завод."Звезда" уже создала совместное предприятие с южнокорейским концерном Daewoo Marine Shipbuilding & Engineering. Это СП предложит на тендер вертолетоносец "Токто".Наибольший интерес для России представляет французский вертолетоносец, покупку которого военные планируют с 2009 года. Официальные переговоры по этому вопросу начались 2 марта 2010 года. Если сделка будет завершена, "Мистраль" передадут России без радаров, вооружения и информационно-управляющей системы SENIT9, которая позволяет управлять разнородными силами стран НАТО.В апреле 2010 года стало известно, что правительство России приняло окончательное решение о покупке французских вертолетоносцев класса "Мистраль". При этом директор Федеральной службы по военно-техническому сотрудничеству Михаил Дмитриев заявил, что сделка может быть заключена уже до конца 2010 года. Стоимость одного французского корабля оценивается в 400-500 миллионов евро. Министерство обороны России планирует приобрести один готовый корабль и три лицензии на строительство вертолетоносцев в России.
