
На месте падения самолета Ан-24, разбившегося при посадке в аэропорту Игарки, найдены бортовые самописцы, сообщает "Интерфакс" со ссылкой на представителей Сибирского регионального центра МЧС.В ближайшее время, рассказали собеседники агентства, в Игарку из Москвы отправится спецкомиссия по расследованию причин авиакатастрофы. Вокруг обломков самолета, добавили они, выставлена охрана.В то же время в Западно-Сибирском следственном управлении на транспорте СКП РФ информацию об обнаружении "черных ящиков" Ан-24 пока не подтвердили, сообщает РИА Новости.Представители Сибирского регионального центра МЧС также рассказали, что Ан-24 заходил на посадку в аэропорту Игарки после третьего круга. Почему экипаж не принял решение уходить на запасной аэродром, они предположить затруднились.Ан-24 авиакомпании "КАТЭКАВИА", на борту которого находились 15 человек, разбился в районе аэропорта Игарка около 1:30 3 августа по местному времени (около 21:30 2 августа по московскому времени). Место падения самолета находится в 700-800 метрах от взлетно-посадочной полосы аэропорта.11 человек, находившихся на борту летевшего в Игарку из Красноярска Ан-24, погибли на месте происшествия. Четверым - одному пассажиру и трем членам экипажа - удалось выжить. Однако спустя несколько часов пассажир, получивший крайне тяжелые травмы, скончался в игарской больнице. Состояние трех выживших членов экипажа удовлетворительное.По факту катастрофы Ан-24 Западно-Сибирское следственное управление на транспорте СКП РФ возбудило уголовное дело по части 3 статьи 263 УК РФ (нарушение правил безопасности движения и эксплуатации воздушного транспорта, повлекшее по неосторожности смерть двух или более лиц). По предварительной версии, причиной происшествия могли стать неблагоприятные погодные условия, сообщается, что Ан-24 заходил на посадку в сильном тумане.
