
Министр внутренних дел Афганистана Ханиф Атмар подал в отставку. Как сообщает 6 июня AFP, решение покинуть свой пост чиновник объяснил неспособностью обеспечить безопасность проходивших в первых числах июня переговоров о перемирии с движением "Талибан".Вместе с Атмаром прошение об отставке подал глава Национального директората безопасности - афганского управления внутренней разведки - Амрулла Салех (Amrullah Saleh). Президент Афганистана Хамид Карзай подписал указ об освобождении обоих от занимаемых должностей.Конференция, посвященная перемирию, открылась в Кабуле 2 июня. На переговоры приехали около 1600 делегатов, включая региональных общественных и религиозных лидеров. Талибы, продолжающие противостоять действующему правительству, на съезд приглашены не были.В первый же день конференции талибы предприняли попытку сорвать мирные переговоры. Несколько боевиков движения заняли дом, расположенный в непосредственной близости от здания, где проходила конференция, и обстреляли здание. В результате полицейской спецоперации двое боевиков были убиты и один арестован.
