
Польша опубликовала в интернете стенограммы расшифровки речевых самописцев с самолета президента Леха Качиньского, который разбился 10 апреля под Смоленском. Скачать файл PDF можно, например, отсюда.Стенограммы были подготовлены Межгосударственным авиационным комитетом; 31 мая Россия передала копии записей бортовых самописцев польской стороне. Ранее стало известно, что поляки решили обнародовать стенограммы из-за большого количества спекуляций вокруг них. Публикацию стенограмм польское правительство согласовало с генеральной прокуратурой страны.Вся информация (в частности, слова, сказанные в кабине пилотов) дублирована на русском и польском языках. В 40-страничном документе зафиксированы реплики командира, второго пилота, бортпроводницы, диспетчера аэродрома "Северный", экипажа польского самолета "Як", севшего в Смоленске незадолго до катастрофы, а также посторонних лиц (ранее стало известно, что в кабине, в частности, находился глава ВВС Польши Анджей Блазик).Стенограммы начинаются с 10:02:48 по московскому времени. Запись закончилась в 10:41:05. В 10:41:04 самописец зафиксировал шум от столкновения с лесным массивом. Последней записью стало нецензурное слово на польском языке.Ту-154 садился в плохих погодных условиях. Часть экспертов высказывали мнения, что причиной катастрофы стали действия пилотов, которые пошли на неоправданный риск.На борту самолета находились 96 человек, в том числе президент Польши с супругой, политики, представители военного командования страны, общественные деятели. Все они в составе делегации направлялась на траурные мероприятия в Катынь; никто из них не выжил.
