
В Москве направлено в суд дело бывшего следователя по особо важным делам прокуратуры Центрального административного округа, которого обвиняют в незаконном изъятии вещей общей стоимостью 450 миллионов рублей. Об этом 1 октября сообщается на сайте Следственного комитета при прокуратуре РФ.Бывшему следователю Сергею Костареву предъявлено обвинение в превышении полномочий. По версии следствия, он регулярно незаконно изымал у бизнесменов ценные вещи - бытовую технику, швейцарские часы, ювелирные изделия, дорогую посуду и перьевые ручки. Предметы передавались на реализацию в Российский фонд федерального имущества. Куда поступали полученные деньги, не уточняется.Предполагается, что Костарев совершал преступления в период с сентября 2004 по июнь 2006 года. Тогда Следственный комитет еще не стал отдельным структурным подразделением прокуратуры (это случилось в 2007 году).Дело будет рассматривать Хамовнический суд Москвы.
