
Два украинских телеканала TBi и "5 канал" 8 июня решением суда были лишены частот на вещание, сообщает ИА "Украинские новости".Киевский окружной административный суд отменил результаты проведенного 27 января Национальным советом по телевидению и радиовещанию конкурса по выдаче лицензий на вещание. Таким образом, иск телекомпаний НТН, Enter Film и Enter Music, ранее отказавшихся признать результаты конкурса, был полностью удовлетворен.Вместе с тем генеральный директор телеканала ТВі Николай Княжицкий заявил, что решение суда не вступило в силу,  и телеканал намерен обжаловать вердикт.Днем ранее коллектив "5 канала" обратился с открытым письмом к президенту Виктору Януковичу с просьбой защитить телекомпанию от уничтожения. При этом журналисты объявили, что лицензии их хочет лишить глава СБУ Валерий Хорошковский, имя которого связывают с холдингом U.A. Inter Media Group, в который входят НТН, Enter Film и Enter Music.Сам Хорошковский полностью отверг обвинения в свой адрес, потребовав у жалобщиков либо доказательств своих неправомерных действий, либо прекращения "потока лжи".27 января по итогам конкурса, из-за которого происходит спор, наибольшее количество частот получили телеканалы TBi - 33 частоты и "5 канал" - 26 частот. U.A. Inter Media Group выиграла 20 частот."5 канал" и TBi на Украине считаются симпатизирующими оппозиции и критически настроенными в отношении действующей власти.
