
Корпорация Intel официально анонсировала новую модель процессора Atom, предназначенного для нетбуков. Об этом говорится в пресс-релизе, датированном 1 марта.Atom N470 построен на платформе Pine Trail и оснащен интегрированной видеосистемой GMA 3150, а также 512 килобайтами кэш-памяти второго уровня. В отличие от первого чипа на Pine Trail, N450, новый одноядерный процессор работает на частоте 1,83 гигагерца, а не 1,66.Крупнейшие производители компьютеров уже пообещали поддержать данный процессор в своих продуктах. Первые нетбуки с N470 появятся в ближайшие месяцы. Intel отмечает, что он будет быстрее предшественника, но не сообщает, насколько.Ожидается, что во второй половине 2010 года появятся процессоры Atom с поддержкой памяти DDR3 (сейчас они поддерживают лишь DDR2). Кроме того, в 2011 году планируется переход на платформу Cedar Trail. Основанные на ней чипы будут выполнены по 32-нанометровой технологии.
