
Мать президента Чечни Рамзана Кадырова Аймани просит сына не вести судебные разбирательства в отношении правозащитников Олега Орлова и Людмилы Алексеевой, говорится в сообщении на официальном сайте президента и правительства Чеченской республики.Аймани Несиевна отметила преклонный возраст этих людей, напомнив Рамзану, что в основе чеченских обычаев всегда лежало уважение к старшим, а чеченские обычаи не позволяют вступать в споры с пожилыми людьми, "даже если они в чем-то и не совсем объективны в своих действиях и суждениях".В связи с этим мать президента Чечни попросила своего сына отозвать иски в отношении Орлова и Алексеевой.В сообщении также говорится, что с аналогичной просьбой к Кадырову обратился член Общественной палаты РФ Анатолий Кучерена и журналисты Максим Шевченко и Владимир Мамонтов.С 56-летним Олегом Орловым Кадыров судится с 2009 года, когда правозащитник обвинил президента Чечни в причастности к убийству сотрудницы центра "Мемориал" Натальи Эстемировой. В октябре Тверской суд Москвы обязал Орлова выплатить Кадырову 20 тысяч рублей, однако это решение было обжаловано обеими сторонами. Кроме того, в отношении Орлова было возбуждено уголовное дело о клевете в адрес Кадырова.О намерении президента Чечни судиться с Людмилой Алексеевой стало известно в начале февраля 2010 года, когда правоохранительные органы республики направили в Москву материалы для возбуждения против нее уголовного дела о клевете. Недовольство чеченского лидера вызвало то, что 82-летняя Алексеева обвинила "банды Кадырова" в убийствах и похищениях.
