
Россия будет и далее поддерживать и развивать обороноспособность Венесуэлы, поставляя ей оружие. Об этом, как передает РИА Новости, в пятницу заявил премьер-министр РФ Владимир Путин, который находится с визитом в Каракасе."Как вы знаете, Россия уже поставила в Венесуэлу самые эффективные в мире мощные боевые авиационные комплексы, тяжелые истребители Су-30 и другую военную технику по ценам ниже мировых", - напомнил Путин.Как уточняет агентство, с 2005 года Венесуэла закупила российское вооружение, в том числе вертолеты, боевые самолеты и автоматы Калашникова, на 4 миллиарда долларов. Ранее сообщалось, что Венесуэла планирует купить у России 92 танка Т-72, а также реактивную систему залпового огня "Смерч".В свою очередь президент Венесуэлы Уго Чавес рассказал, что в ходе переговоров с премьер-министром РФ была достигнута договоренность о подписании 31 соглашения, которые в том числе касаются военно-технического сотрудничества. Кроме того, Россия и Венесуэла подписали соглашение по ядерной энергетике, добавляет агентство "Интерфакс".
