
Испанский суд во вторник, 2 марта, приговорил лидера запрещенной в 2003 году партии "Батасуна" Арнальдо Отеги к двум годам лишения свободы, сообщает AFP.Отеги был арестован в октябре 2009 года по подозрению в попытке возродить партию. Позже его обвинили в прославлении терроризма во время выступления в 2005 году на митинге, посвященном памяти лидеров баскской сепаратистской группировки ETA. Партия "Батасуна" до запрещения ее деятельности являлась политическим крылом ETA.Адвокаты Отеги отстаивали его право на свободу слова, однако суд счел доводы обвинения убедительными и признал подсудимого виновным.После запрещения "Батасуны" испанские власти жестко пресекают все попытки возобновить ее деятельность. Вместе с Отеги были арестованы еще семь человек, которых обвинили в попытке возродить деятельность "Батасуны" под другим названием.За время борьбы ETA с испанским правительством за независимость Страны Басков в Испании погибли более 800 человек. Страны ЕС признали ETA и "Батасуну" террористическими организациями, правоохранительные органы стран Европы регулярно проводят операции по задержанию лидеров баскских сепаратистов.28 февраля французские полицейские задержали лидера боевиков ETA Ибона Гогеаскоечеа Арронатеги. Осенью 2009 года в Испании было арестовано руководство молодежного крыла ETA, тогда же был задержан куратор политического блока организации Айтор Элисеран.
