
Доходы Konami увеличились на 245 процентов по сравнению с предыдущим финансовым кварталом, сообщает 1UP. Прибыль японского игрового издателя за период с апреля по июнь 2010 года составила около 15 миллионов долларов. Основной причиной такого успеха компания считает высокие продажи стелс-экшена Metal Gear Solid: Peace Walker. Продажи последней игры продюсера Хидео Кодзимы за отчетный период компании составили более миллиона экземпляров.Konami назвала результаты продаж новой части сериала Metal Gear Solid "прочным успехом". Сообщается также, что игра помогла повысить продажи портативной консоли PSP на 40 процентов.Metal Gear Solid: Peace Walker вышла в апреле 2010 года в Японии. На полках магазинов Северной Америки и Европы она появилась в июне. Игра получила высокие оценки как критиков, так и давних поклонников сериала. Peace Walker стала четырнадцатой игрой, которой авторитетный японский игровой журнал Famitsu поставил наивысшую оценку. До этого оценку в 40 баллов также получила другая игра сериала - Metal Gear Solid 4: Guns of the Patriots для PlayStation 3.Несмотря на ожидания разработчиков Peace Walker не смогла повторить свой успех в Японии среди западных игроков. В первый месяц после выхода игры американские геймеры купили всего около 50 тысяч копий стелс-экшена на UMD. Аналитики рынка полагают, что это связано с низкими продажами портативной консоли PSP.
