
Американская соул-певица Арета Франклин выступит вместе с бывшим госсекретарем США Кондолиззой Райс. Совместное шоу артистки и политика состоится 27 июля в Филадельфии. В программе музыкального мероприятия - композиции Франклин, а также классические произведения, сообщает официальный сайт концертного зала Mann Center for the Performing Arts.Кондолизза Райс будет аккомпанировать Франклин на фортепьяно во время исполнения певицей композиций "Say A Little Prayer", "Natural Woman" и других. Также экс-госсекретарь исполнит несколько фрагментов из произведений Моцарта.Кондолизза Райс увлекается игрой на фортепьяно с детства - когда она была маленькой, мама учила ее исполнять различные классические музыкальные произведения и рассказывала ей о композиторах.В юности Райс планировала стать профессиональной пианисткой, однако отказалась от этой идеи, когда поняла, что не сможет уделять достаточное количество времени практике игры на инструменте. Тем не менее, Райс не оставляла занятия музыкой и в настоящее время иногда выступает на различных мероприятиях.
