
Президент США Барак Обама принял решение отказаться от лунной программы Американского космического агентства, сообщает BBC News. По его мнению, бюджет этого проекта сильно завышен, хотя ничего инновационного в нем нет. Кроме того, лунная программа уже отстает от графика. Обама добавил, что от этого страдают другие проекты NASA.Руководитель NASA Чарльз Болден уже сообщил Роскосмосу об отказе от космической программы "Созвездие" (Constellation), а также о прекращении разработки космического корабля "Орион" и ракет-носителей "Арес I" и "Арес V". Об этом сообщает агентство "Интерфакс" со ссылкой на заявление руководителя пилотируемых программ Роскосмоса Алексея Краснова.Сообщается, что вместо финансирования лунной программы NASA планирует выделить средства частным компаниям на постройку пилотируемого космического корабля. При этом журналисты отмечают, что Американское космическое агентство уже потратило на "Созвездие" около 9 миллиардов долларов.Известно, что бюджет NASA на 2011 год составит около 19 миллиардов долларов. При этом в ближайшие пять лет бюджет планируют увеличить еще на шесть миллиардов долларов. Решение закрыть лунную программу уже осудили члены Конгресса, представляющие интересы людей, задействованных в работе над проектом.Новая программа освоения космоса была запущена в 2004 году по инициативе Джорджа Буша, занимавшего в то время пост президента США. Предполагалось, что американцы заменят изношенные шаттлы новыми кораблями, а также доберутся до Луны и построят там обитаемую базу.Первый полет нового корабля на МКС должен был состояться в 2015 году. К 2020 году специалисты NASA рассчитывали завершить постройку базы на Луне, после чего начать подготовку экспедиции на Марс. Однако реализация проекта осложнялась из-за нехватки средств и неудачных испытаний, в результате чего он стал сильно отставать от графика.
