
Хаски по кличке Мишка и ее хозяева записали музыкальную композицию, за две недели собравшую на YouTube более миллиона просмотров."Песня" была записана с помощью приложения "LaDiDa" для iPad. Эта программа в реальном времени модифицировала издаваемые Мишкой звуки, используя эффект Auto-Tune.Эффект Auto-Tune, позволяющий корректировать непопадание в ноты вокалистом, получил широкую известность в 1998 году - после того как Шер использовала его при записи песни "Believe". Позже им пользовались многие известные исполнители, включая Канье Уэста, Леди Гагу и Кристину Агилеру. В то же время, некоторые музыканты открыто выступали против использования эффекта, заявляя, что слабые вокалисты прикрывают "автотюном" свою несостоятельность.Хозяева Мишки утверждают, что благодаря "автотюну" их домашнее животное поет лучше популярного исполнителя Джастина Бибера. Записанную собакой композицию можно приобрести в магазине iTunes за 99 центов.
