
Все иностранные граждане, задержанные Израилем во время операции против судов "флотилии свободы", будут освобождены из-под стражи и депортированы в течение 48 часов. Об этом сообщает CNN со ссылкой на администрацию израильского премьер-министра. Там рассказали, что министерство внутренних дел Израиля получило указание начать депортацию в ночь на вторник, 2 июня.Ранее 1 июня израильские власти уже выслали из страны 48 задержанных, включая двух депутатов немецкого бундестага. Под стражей остаются еще 480 активистов."Флотилией свободы" называют караваны гуманитарных грузов, которые правозащитники отправляют в сектор Газа, пытаясь прорвать морскую блокаду региона. 31 мая очередной такой караван не подчинился требованию израильских ВМС об изменении курса, в результате чего военнослужащие высадились на шедшее под турецким флагом судно "Мави Мармара".На борту спецназовцы подверглись нападению пассажиров судна, вооруженных палками, и открыли огонь. В результате были убиты, по разным данным, от 9 до 19 активистов "флотилии свободы". Сообщалось также о двух израильских военнослужащих, получивших ранения.Действия Израиля осудили многие государства, включая Россию, а Турция отозвала своего посла. В ряде стран прошли антиизраильские митинги.1 июня активисты "флотилии свободы" заявили, что не откажутся от своих планов и направят в Газу еще два судна. Израиль, в свою очередь, пообещал и в дальнейшем пресекать несанкционированные проникновения в регион. Власти страны полагают, что вместе с гуманитарными грузами в Газу может привозится оружие.
