
В четверг, 8 апреля, в Казахстане заблокировали доступ к популярному видеосервису YouTube и к одному из местных форумов, сообщает "Республика".О том, что YouTube и форум Comment-resp.com заблокированы, "Республике" сообщили посетители портала. Сотрудники онлайн-ресурса решили проверить эту информацию и попытались зайти на сайты через местных провайдеров, однако не смогли попасть ни на YouTube, ни на форум.Каковы причины блокировки и как скоро пользователи казахстанского сегмента Сети вновь смогут получить доступ к сайтам, неизвестно. Официальных комментариев по поводу ситуации пока не поступало.Два года назад в Казахстане уже блокировали доступ к другому интернет-ресурсу - Живому журналу. Жителей Казахстана лишили доступа к сайту livejournal.com в начале октября 2008 года. Предположительно, это произошло из-за размещенного в ЖЖ дневника Рахата Алиева, бывшего зятя президента Казахстана Нурсултана Назарбаева.Тогда сообщалось, что доступ к ЖЖ был восстановлен во второй половине ноября 2008 года, однако в письмах в редакцию "Ленты.ру" интернет-пользователи из Казахстана утверждают, что livejournal.com в этой стране недоступен до сих пор (по состоянию на начало апреля 2010 года).
