
Белорусский парламент вечером 30 июня ратифицировал Таможенный кодекс Таможенного союза. Газета "Ведомости" пишет, что это произошло перед самым окончанием четвертой сессии палаты представителей национального собрания Белоруссии. В следующий раз парламент страны соберется только осенью 2010 года. Однако кодекс на территории Белоруссии не вступит в силу, пока его не подпишет президент Белоруссии Александр Лукашенко. На это у него есть пять дней.В России и Казахстане единый Таможенный кодекс вступает в силу с 1 июля. Москва и Астана ратифицировали документ еще весной, но Минск этого так и не сделал. Пока президент Лукашенко не поставит свою подпись под единым кодексом, Таможенный союз будет создан только между Россией и Казахстаном.Двусторонний формат, к которому Белоруссия сможет присоединиться позднее, Россия и Казахстан планируют закрепить 4-5 июля в Астане на заседании ЕврАзЭС. Источники "Ведомостей" утверждают, что до этого в работе союза возможны сбои, хотя Таможенный кодекс и будет действовать.Документы к двустороннему формату союза Россия и Казахстан начали готовить после заседания ЕврАзЭС в мае в Санкт-Петербурге, когда белорусы дали понять, что не намерены ратифицировать кодекс, если Россия сохранит экспортные пошлины на нефть и нефтепродукты. Российская сторона готова рассмотреть возможность отмены этих пошлин для Белоруссии на следующем этапе Таможенного союза - при введении Единого экономического пространства, которое намечено на 1 января 2012 года.Ратификация президентом Белоруссии договора о Таможенном кодексе будет означать согласие Минска на вступление в Таможенный союз на условиях российской стороны.Договор о Таможенном кодексе Таможенного союза Белоруссии, Казахстана и России был подписан в Минске 27 ноября 2009 года. Введение его в действие было запланировано на 1 июля 2010 года.
