
Российская теннисистка Светлана Кузнецова проиграла в матче четвертого круга Открытого чемпионата США (US Open), сообщается на официальном сайте турнира. В понедельник, 6 сентября, она уступила в двух сетах Доминике Цибулковой из Словакии (5:7, 6:7).Таким образом, Кузнецова покидает соревнование с призовым фондом в 22,6 миллиона долларов.Цибулкова же сыграет в четвертьфинале с победительницей матча Мария Шарапова (Россия) - Каролин Возняцки (Дания), который пройдет в США 6 сентября.В этот же день на US Open сыграет еще одна россиянка - Вера Звонарева. Она встретится с Андреа Петкович из Германии.
