
Двигатели фирмы Rolls-Royce, установленные на гигантских лайнерах A380, могут иметь заводской дефект, который в определенных ситуациях приводит к разрушению силовой установки. Такой вывод был сделан по итогам проверки австралийского Бюро транспортной безопасности, расследующего обстоятельства отказа двигателя у A380 авиакомпании Qantas в небе над Сингапуром, сообщает Agence France-Presse.В результате проверки было установлено, что масляный патрубок двигателя, которым был оборудован аварийный A380, не был закреплен должным образом, что привело к его растрескиванию и утечке масла. Разлившееся масло воспламенилось, в результате чего произошел взрыв и отказ двигателя. В Бюро подчеркнули, что по всей видимости, такая ситуация обусловлена именно заводским дефектом.В связи с этим австралийские власти направили письмо в Rolls-Royce, в котором уведомили компанию о возможном наличии подобного дефекта и на других двигателях A380. Кроме того, австралийские транспортные чиновники указали авиакомпаниям, использующим A380 с двигателями Rolls-Royce, на необходимость провести дополнительные проверки своих самолетов и в случае обнаружения неисправности снять их с эксплуатации.Инцидент в небе над Сингапуром, поставивший под сомнение надежность A380, произошел 4 ноября. У лайнера Qantas отказал один из четырех двигателей, из-за чего самолет был вынужден совершить аварийную посадку в Сингапуре. После этого полеты всех A380 Qantas были приостановлены; опасения в связи с возможными поломками высказали и другие крупнейшие авиаперевозчики мира.
