
Один из вице-президентов Ирана Мохаммад-Реза Миртаджеддини (Mohammad-Reza Mirtajeddini), ответственный за взаимодействие с парламентом, заявил, что Россия сделала себе только хуже, высказавшись в поддержку ужесточения санкций в отношении  Ирана, сообщает иранское PRESS-TV.Комментируя в интервью иранскому новостному агентству Mehr недавние высказывания президента Дмитрия  Медведева о возможности введения санкций, Мохаммад-Реза Миртаджеддини отметил, что не ожидал такого от российского лидера."Трудно поверить, что российский президент сделал подобные заявления и занял такую позицию в отношении Ирана", - отметил Миртаджеддини, добавив, что такой "циничный подход" в решение вопроса иранской ядерной программы повредит самой России."Российское решение пойти по стопам американцев может дорого ей обойтись так как, несомненно, вызовет международное осуждение", - заключил Миртаджеддини.Напомним, что конфликт вокруг иранской ядерной программы обострился в феврале 2010 года после того, как стало известно, что Иран собственными силами получил партию урана, обогащенного до 20 процентов. Это лишь усилило опасения США и других западных государств, что под предлогом развития мирной атомной энергетики Иран работает над ядерным оружием.В марте США и Франция потребовали от Совбеза ООН ввести новые санкции в отношении Ирана. Проект был передан на рассмотрение Москвы и Пекина. Дмитрий Медведев заявил, что введение санкций возможно, но они должны быть "выверенными и умными". Пекин согласился участвовать в обсуждении санкций, отметив при этом, что решение иранского вопроса должно быть исключительно дипломатическим.
