
Мужчина, открывший 4 марта стрельбу у входа в здание министерства обороны США в округе Арлингтон, штат Вирджиния, скончался в больнице. Об этом сообщает Associated Press со ссылкой на заявление судмедэкспертов. Ранее была установлена личность стрелка. Им оказался 36-летний житель США Джон Пэтрик Беделл (John Patrick Bedell).Злоумышленник открыл огонь у входа в Пентагон, прилегающего к одноименной станции метро. Инцидент произошел приблизительно в 18:40 по местному времени. По словам полицейских, Беделл подошел к контрольно-пропускному пункту, достал пистолет из кармана и начал стрелять по охранникам. Те, в свою очередь, открыли ответный огонь.В ходе перестрелки два офицера полиции получили ранения. В настоящее время они находятся в больнице. Ранее сообщалось, что их жизни ничего не угрожает. Джон Пэтрик Беделл также был ранен ответным огнем полицейских. Он был доставлен в больницу в критическом состоянии, где позже скончался.Из-за инцидента все входы и выходы Пентагона были временно закрыты в целях безопасности. Чуть позже министерство обороны США продолжило работу в обычном режиме. При этом официальный представитель Пентагона Брайан Уитман (Bryan Whitman) отметил, что вход, возле которого произошла перестрелка, останется закрытым как минимум на всю ночь.Полиции пока не удалось установить, какими мотивами руководствовался Джон Пэтрик Беделл. При этом представители Пентагона сообщали, что версия о теракте не рассматривается. По словам очевидцев, мужчина был прилично одет и вел себя спокойно. В полиции отметили, что когда стрелок засунул руку в карман, охранники решили, что он хочет всего лишь достать пропуск.Журналисты отмечают, что Беделл мог относиться к числу сторонников теории заговора относительно терактов 11 сентября 2001 года. На это, в частности, указывает найденная в интернете запись пользователя под ником JPatrickBedell, в которой он говорит, что хочет узнать правду о тех событиях. По словам журналистов, возраст пользователя совпадает с возрастом стрелка.Ранее сообщалось, что полицейским удалось задержать человека, который, как они предполагают, мог быть сообщником Джона Пэтрика Беделла. В настоящее время мужчину допрашивают и проверяют по базам данных.
