
Сергей Прядкин переизбран президентом Российской футбольной премьер-лиги (РФПЛ) на новый пятилетний срок. Об этом сообщает РИА Новости. Выборы главы организации состоялись на общем собрании членов РФПЛ в Доме футбола в Москве. Прядкин был переизбран на новый срок единогласно. Претендовал ли на пост главы РФПЛ кто-то еще, не уточняется.Продолжительность президентского срока была определена общим собранием. По уставу РФПЛ, члены премьер-лиги могли установить срок полномочий главы организации от одного до пяти лет.Прядкин стал президентом РФПЛ в ноябре 2007 года. До этого он занимал пост генерального директора Российского футбольного союза (РФС). Первый срок Прядкина в должности главы РФПЛ длился три года.
