
Обвиненный в шпионаже в пользу узбекских спецслужб гражданин Таджикистана Боймурод Анаров решением суда Хатлонской области приговорен к 20 годам лишения свободы, сообщает информагентство "Авеста".В ходе слушаний суд пришел к выводу, что Анаров виновен в преступлениях, предусмотренных статьями 305 (измена родине) и 335 (незаконный переход границы) Уголовного кодекса Республики Таджикистан.Как сообщили агентству в Верховном суде республики, Анаров был задержан в июле 2009 года в Дангаринском районе Хатлонской области. При этом у него обнаружили некие "секретные данные", касающиеся таджикских электростанций Сангтуда-1 и Байгази, а также узбекская валюта.Собеседник агентства уточнил, что Анаров сбежал в Узбекистан в 1992 году и вернулся на родину в 2005 году. С этого времени и по 2009 год он проживал в Таджикистане без документов, удостоверяющих личность. При этом источник агентства уточнил, что Анаров собирался устроиться сторожем на одну из указанных электростанций.В сообщении не уточняется, в чем конкретно заключались шпионские действия осужденного.
