
Генеральный директор "Проектно-строительной компании 'Трансстрой'" (головной организации группы компаний "Трансстрой") Иван Кузнецов был отстранен от занимаемой должности 6 сентября текущего года. Об этом говорится в официальном пресс-релизе холдинга Олега Дерипаски "Базовый элемент", в строительный сектор которого входит "Трансстрой".Как говорится в сообщении "Базэла", решение об отстранении гендиректора ПСК "Трансстрой" было принято "на основании фактов крайне неудовлетворительной работы Кузнецова И.Н. и его участия в незаконном выводе денежных средств акционера". Как поясняется в пресс-релизе, суммы выведенных средств "исчисляются сотнями миллионов рублей".Компания передала материалы, связанные с деятельностью Кузнецова, в правоохранительные органы для возбуждения уголовного дела. Кузнецов может быть привлечен к ответственности по части 4 статьи 160 Уголовного кодекса РФ (присвоение или растрата средств, совершенные организованной группой лиц либо в особо крупном размере).На пост генерального директора ПСК "Трансстрой" был назначен Алексей Баранцев. Он также является руководителем всего строительного сектора "Базэла".Согласно информации, размещенной на сайте "Трансстроя", стаж работы Кузнецова в отрасли транспортного строительства составляет 23 года. Гендиректором ПСК "Трансстрой" Кузнецов стал в марте 2009 года. Под его руководством, в частности, были осуществлены проекты реконструкции аэродромов в "Шереметьево-2", "Пулково" и в городе Геленджике, а в последнее время велись работы по строительству футбольного стадиона в Санкт-Петербурге, а также порта и дублера Курортного проспекта в Сочи.
