
Число пострадавших при массовых беспорядках в столице Киргизии Бишкеке возросло до 1520 человек, сообщает "Интерфакс". 520 из них были с травмами различной степени тяжести доставлены в больницы.По данным министерства здравоохранения Киргизии, многие из раненых находятся в тяжелом состоянии и существует угроза их жизни. Всего в результате беспорядков погибли 75 человек. 9 и 10 апреля объявлены в республике днями траура по погибшим.Министерство внутренних дел Киргизии утверждает, что ситуация в стране находится под контролем временных властей. В частности, в ночь на 9 апреля отряды милиции вместе с народными дружинами полностью очистили Бишкек от мародеров, сообщает АКИpress. В основном задержанными оказались молодые люди до 25 лет.В МВД отмечают, что в отношении мародеров применялись специальные средства и огнестрельное оружие. Как ранее сообщалось, на борьбу с мародерами был брошен спецназ республики.В настоящее время Бишкек и другие пострадавшие от массовых беспорядков города в Киргизии восстанавливаются. В частности, в столице страны запущено движение пассажирских автобусов. Около 80 машин автобусного парка были серьезно повреждены и не смогли выйти на маршруты, в городе работают примерно 200 автобусов.Делегация временного правительства Киргизии отправилась в Россию для проведения ряда переговоров, сообщил источник "Интерфакса" в новом руководстве страны. Возглавляет делегацию заместитель главы правительства Киргизии по экономическим вопросам Алмазбек Атамбаев. Какие именно вопросы и на каком уровне будут обсуждаться в Москве, не сообщается.Массовые беспорядки в Киргизии начались 6 апреля. День спустя во многих городах, в том числе и в Бишкеке, оппозиционерам удалось захватить здания администраций. Было сформировано временное оппозиционное "правительство народного доверия", которое собирается в течение полугода принять новую конституцию и подготовить страну к новым выборам. Президент Киргизии Курманбек Бакиев в настоящее время скрывается в южных регионах страны, о сложении полномочий он не объявлял.
