
Лидер "Яблока" Сергей Митрохин рассчитывает, что его партия пройдет в Госдуму на парламентских выборах 2011 года, сообщает РИА Новости.Как заявил Митрохин журналистам в ходе заседания Федерального совета "Яблока", в оставшееся до выборов время партия намерена активизировать свою работу - в первую очередь, поддерживать средний класс. В случае попадания в парламент он пообещал предложить альтернативу той экономике, политике и социальной системе, которая сложилась в РоссииКак заявил Митрохин, партия также готова к "самым широким коалициям" с различными объединениями граждан и политическими организациями.В настоящее время "Яблоко" в Госдуме не представлено. Последний раз его члены проходили в парламент в 2003 году - несмотря на то, что партия не смогла преодолеть 5-процентный барьер,  четыре "яблочника" оказались в Думе по итогам голосования по одномандатным округам.Как передает "Интерфакс", основатель "Яблока" Григорий Явлинский в ходе того же заседания заявил, что его партия прошла бы в Госдуму, если бы в России были честные выборы. Вместе с тем он подчеркнул, что "Яблоко" все равно будет принимать участие в голосовании.Кроме того, он не исключил, что представитель партии примет участие в президентских выборах. Кто именно это будет, Явлинский не уточнил.
