
Девятый арбитражный апелляционный суд обязал Федеральную таможенную службу вернуть ТНК-ВР пошлину в размере 6,166 миллиарда рублей, сообщает РИА Новости. Таким образом, суд удовлетворил жалобу компании от 5 марта 2010 года.Ранее арбитражный суд Москвы отказал ТНК-ВР в удовлетворении иска по возврату 6,22 миллиарда рублей. ТНК-ВР оспаривала применение ставок таможенных пошлин на экспорт нефти и нефтепродуктов в 2006-2007 годах. В результате выплаты этих пошлин компания, по мнению ее руководства, переплатила в бюджет вышеуказанную сумму.ФТС была полностью не согласна с этим иском, не желая платить ни копейки. В свою очередь, ТНК-ВР после неудачи в московском городском арбитраже решила сократить исковые требования на 58 миллионов рублей.Как передает "Интерфакс", компания уже выиграла аналогичное дело на сумму 8 миллиардов рублей в президиуме Верховного суда. Еще одно дело - на сумму в 4 миллиарда рублей - рассматривается апелляционным судом.ТНК-ВР - одна из крупнейших нефтяных компаний России. В 2010 году она добыла 70 миллионов тонн нефти, из которых около половины было отправлено на экспорт.
