
Серверы крупнейшей на Украине телекоммуникационной компании "Укртелеком" 8 октября подверглись DDoS-атаке. Об этом заявили представители "Укртелекома" в официальном сообщении на сайте провайдера.Сама атака началась в полдень и привела к ухудшению качества обслуживания абонентов провайдера. Сколько именно серверов "Укртелекома" затронуто атакой, не сообщается.Технические специалисты провайдера намерены как можно быстрее ликвидировать последствия атаки. Также неизвестно, кто именно организовал DDoS-атаку и по какой причине.DDoS-атака - это попытка блокировать работу сервера большим количеством обращений к нему. Обычно для такого рода атак требуется несколько тысяч компьютеров. Часто для координации подобных нападений используются зараженные троянскими программами машины, которыми хакеры управляют удаленно.
