
Федеральный суд округа Нью-Йорк начал рассмотрение иска, поданного представителями Marvel Worldwide Inc. к потомкам художника Джека Кирби (Jack Kirby). Marvel попросила судей аннулировать разосланные наследниками Кирби 45 уведомлений об истечении в 2014 году срока действия прав корпорации на работы художника. Об этом пишет BBC News.По словам представителей Marvel, все работы Кирби, опубликованные в период с 1958 по 1963, выполнялись им как наемным работником и, следовательно, права на них не могут быть отчуждены в пользу потомков автора, умершего в 1994 году.В то же время, по мнению адвоката семьи Кирби Марка Тобероффа (Marc Toberoff), Джек Кирби при жизни ни разу не удостоился подобающего вознаграждения за свой вклад в развитие вселенной супергероев Marvel.Благодаря стараниям голливудских киностудий комиксы про Спайдермена и Людей Икс за последние несколько лет снискали в мире значительную популярность. Потомки Кирби утверждают, что помимо прав на использование в коммерческих целях этих персонажей, им должны быть возвращены права и на другие знаменитые серии комиксов, включая "Мстителей" (The Avengers), "Фантастическую четверку" (Fantastic Four) и "Невероятного Халка" (The Incredible Hulk).В свою очередь юрист Marvel Джон Турицин (John Turitzin) в ответ на требования потомков Кирби заявил, что они просто пытаются переписать историю отношений художника с корпорацией.C 31 августа 2009 года Marvel была приобретена компанией The Walt Disney Co. за 4 миллиарда долларов. Вместе с раскрученным брендом Disney завладела и правами на все его сериалы.
