
Члена Палаты общин от либерально-демократической партии Великобритании Майка Хэнкока (Mike Hancock) заподозрили в связях с Россией. Как сообщает The Guardian, депутат мог заниматься "лоббированием интересов Кремля" в Совете Европы.Майк Хэнкок возглавляет в Палате общин межпартийный парламентский комитет по делам России. По данным издания, пророссийские взгляды Хэнкока не раз привлекали внимание его коллег по Парламентской ассамблее Совета Европы (ПАСЕ). Они даже сообщали о своих подозрениях руководству либеральных демократов.Хэнкока называли "самым прокремлевским парламентарием во всей Западной Европе". В частности, сообщает The Guardian, он поддерживал российское правительство в ходе конфликта в Южной Осетии в 2008 году. Предполагается, что прокремлевская позиция Хэнкока могла быть оплачена российским правительством. Сам депутат категорически отрицает, что когда-либо получал от России деньги или любое другое вознаграждение.30 августа стало известно, что сотрудники Службы безопасности Великобритании (Security Service, MI5) допросили помощницу Майка Хэнкока, 25-летнюю Катю Затуливетер (Katia Zatuliveter). Допрос был произведен в аэропорту "Гэтвик" в начале августа, когда девушка возвращалась из отпуска в Хорватии. Катю спрашивали о существовании в Великобритании тайных агентов российских спецслужб, а также о ее романе с неким офицером НАТО.
