
В казахстанском Актобе (бывший Актюбинск) осуждены трое молодых людей, которые, как утверждает следствие, намеревались устроить теракты в России. Об этом сообщает телеканал КТК. Суд приговорил их к лишению свободы на сроки от шести до семи лет.
Молодые люди были задержаны летом 2009 года на границе Казахстана с Россией. По версии правоохранительных органов, они направлялись в Дагестан и планировали присоединиться там к местным экстремистским организациям.
В обвинительном заключении утверждается, что экстремисты руководствовались видеообращениями Саида Бурятского — одного из идеологов северокавказского вооруженного подполья. В доме одного из задержанных, как заявила судья, рассматривавшая это дело, были найдены "бумаги со статьями о джихаде".
Сами осужденные между тем вины не признали и выразили намерение обжаловать приговор. Сестра одного из них заявила, что в деле не было состава преступления: у предполагаемых террористов, по ее словам, не было при себе ни оружия, ни взрывчатки. Родственники осужденных утверждают, что из молодых людей выбивали показания.
