
Главный тренер сборной России по футболу Дик Адвокат назвал состав на выездные матчи отборочного турнира чемпионата Европы 2012 года против Ирландии (8 октября) и Македонии (12 октября). На эти игры Адвокат вызвал 21 футболиста. Подготовка к матчам начнется 4 октября, когда команда соберется в Москве, сообщает официальный сайт Российского футбольного союза (РФС).Стоит отметить приглашение в сборную защитника московского "Спартака" Сергея Паршивлюка и полузащитника ЦСКА Павла Мамаева. Впервые при Адвокате в команду вызван нападающий "Зенита" Александр Кержаков. Первые матчи отборочного турнира Евро-2012 он пропускал из-за дисквалификации.Первую тренировку сборная России проведет 5 октября на стадионе имени Эдуарда Стрельцова. В этот же день состоится пресс-конференция с участием Адвоката и двух игроков сборной.В двух первых отборочных матчах Евро-2012 сборная России, выступающая в группе В, набрала три очка. Россияне победили на выезде Андорру (2:0) и уступили на своем поле Словакии (0:1). Ирландцы и словаки набрали по шесть очков, Армения и Македония - по одному, Андорра - ноль.Состав сборной России на матчи с Ирландией и МакедониейВратари: Игорь Акинфеев (ЦСКА), Владимир Габулов ("Динамо" Москва), Вячеслав Малафеев ("Зенит").Защитники: Александр Анюков ("Зенит"), Алексей Березуцкий, Василий Березуцкий, Сергей Игнашевич (все - ЦСКА), Юрий Жирков ("Челси", Англия), Сергей Паршивлюк ("Спартак" Москва).Полузащитники: Динияр Билялетдинов ("Эвертон", Англия), Игорь Денисов, Константин Зырянов, Роман Широков, Владимир Быстров (все - "Зенит"), Павел Мамаев, Алан Дзагоев (оба - ЦСКА), Игорь Семшов ("Динамо" Москва).Нападающие: Андрей Аршавин ("Арсенал", Англия), Александр Кержаков ("Зенит"), Роман Павлюченко ("Тоттенхэм", Англия), Павел Погребняк ("Штутгарт", Германия).
