
В Северной Ирландии у здания торгового центра взорвался заминированный автомобиль, сообщает Sky News. Зданию был причинен ущерб, однако никто из людей не пострадал.Взрыв произошел 5 октября вскоре после полуночи в городе Дерри (он же Лондондерри) у торгового центра DaVinci. Заминированный автомобиль Opel Corsa стоял с той стороны здания, где находится отделение банка Ольстера (Ulster bank).Представитель городских властей отметил, что полиция была предупреждена о готовящемся теракте примерно за час. К моменту взрыва местность была оцеплена, люди из близлежащих зданий эвакуированы. Пока ответственность за произошедшее на себя никто не взял.
