
На Украине 4 июня начались съемки нового фильма Александра Миндадзе "В субботу", посвященного аварии на Чернобыльской атомной электростанции. Как сообщает РИА Новости со ссылкой на Миндадзе, съемочный период продлится до середины августа."Я не исследую в картине в прямом смысле катастрофу, я исследую человека, оказавшегося в пограничной ситуации, стараюсь понять внутреннее состояние его души, - пояснил Миндадзе. - Фильм расскажет о неожиданной силе мелочей, завораживающей житейской обыденности и ярких красках жизни, проявляющихся в минуты смертельной опасности".Сценарий "В субботу", написанный самим Миндадзе, основан на реальной истории жителя города Припять Валерия Кабыша, который безуспешно пытается сбежать из города после аварии на близлежащей ЧАЭС в ночь с 25 на 26 апреля 1986 года. Большинство из почти 50 тысяч жителей Припяти были эвакуированы, начиная с 27 апреля город по сей день остается заброшенным.Александр Миндадзе получил известность как сценарист фильмов Вадима Абдрашитова "Слуга", "Время танцора" и "Магнитные бури", а также картины "Космос как предчувствие" Алексея Учителя. В качестве режиссера Миндадзе дебютировал в 2007 году, сняв по собственному сценарию фильм "Отрыв" о человеке, расследующем авиакатастрофу, в которой погибла его жена.Главную роль в фильме "В субботу" исполнит Антон Шагин, известный по роли Мэлса в "Стилягах" Валерия Тодоровского. Бюджет картины составляет 3,2 миллиона долларов.
