
Международный трибунал по делам бывшей Югославии (МТБЮ) отказал бывшему президенту Республики Сербской Радовану Караджичу в просьбе отсрочить судебные слушания. Об этом сообщает Reuters.Суд над Караджичем, которого обвиняют в военных преступлениях и геноциде, начался в ноябре 2009 года. Однако вскоре процесс был перенесен на "неопределенное время" в связи с просьбой подсудимого об отсрочке. Караджич утверждал, что ему не были созданы все необходимые условия для того, чтобы ознакомиться с материалами дела.Процесс возобновился 1 марта 2010 года, но был прекращен через два дня. Караджич потребовал новой отсрочки, попросив "больше времени на подготовку". Суд рассматривал прошение месяц, но в итоге счел требования подсудимого необоснованными и принял решение отказать ему.Всего Радован Караджич обвиняется по 11 пунктам, среди них фигурируют, в частности, преступления против человечности. Караджич был объявлен в розыск после окончания войны на Балканах. С 1996 года он скрывался, но в 2008 году был арестован в Сербии.
