
Семья сонь-полчков сломала кассу-автомат, торгующую проездными билетами на поезда. Инцидент произошел на одной из железнодорожных станций в графстве Бакингемшир в центре Англии, пишет Metro. Семейство грызунов было обнаружено в автомате после того, как он перестал выдавать билеты и пассажиры не смогли уехать со станции.К кассе был вызван технический специалист, вскрывший автомат. Когда он открыл устройство, то увидел, что причина его поломки заключается в том, что там поселились четыре сони. "Мы очень рады тому, что эти маленькие животные проявили интерес к станции и нашим услугам", - пошутил представитель станции.После обнаружения зверьков персонал станции вызвал специалистов по охране животных, которые забрали сонь в специальный приют. Сони являются охраняемым видом в Англии, и защитники природы стараются обеспечить этим грызунам самые лучшие условия для продолжения рода.Соня-полчок - самый крупный представитель семейства соневых. Вес полчка может достигать 180 граммов, а длина тела - 18 сантиметров. Внешне они похожи на небольших белок - у этих сонь очень пушистый хвост. Полчки питаются орехами, ягодами и фруктами и проводят в спячке более полугода.
