
Сборная Германии одержала победу над командой США в первом матче чемпионата мира по хоккею. Счет встречи составил 2:1. Об этом сообщает AFP.Счет матча, прошедшего в Гельзенкирхене, открыли немецкие хоккеисты на 25 минуте. Автором гола стал Михаэль Вольф. В третьем периоде игрок сборной США Райан Картер сравнял счет. После этого до завершения основного времени атаки команд на ворота соперников оставались безрезультатными. В овертайме победу команде Германии принес Феликс Шутц. Он забил гол на 21 секунде дополнительного времени.Российская сборная проведет свой первый матч в чемпионате 9 мая. Противником россиян станет сборная Словакии. В группу помимо российской и словацкой команд также входят сборные Казахстана и Белоруссии.
