
Художник, автор знаменитых карикатур про Петровича Андрей Бильжо ушел из газеты "Известия". Об этом он сам написал в своем блоге на сайте "Сноб". Причиной стало то, что газета перестала публиковать его работы. "Мне сообщили, что главный редактор (третий главный редактор в моей жизни в газете 'Известия' [Виталий Абрамов]) не рекомендовал печатать рисунки Бильжо", - пишет художник.Бильжо предполагает, что главреду могли не понравиться слова, сказанные им в прямом радиоэфире - о том, что "Известия" не публикуют самые лучшие и острые картинки из числа тех, что он приносит в редакцию. Бильжо не исключил, что от его карикатур могли отказаться и по "указанию свыше". На прямой вопрос Абрамов ответил, что "проводит эксперимент и хочет посмотреть, как будет выглядеть издание без картинок" Бильжо, рассказал художник в блоге."Несколько раз я порывался уйти из газеты, но все не хватало сил. Я чувствовал, что работаю не совсем в своей газете, многое меня не удовлетворяло", - рассказал Бильжо, отметив, что его удерживало невмешательство газеты в его рисунки и тексты."До меня дошли слухи, что там, возможно, вскоре появятся шаржи, даже на первых лиц государства. Но это для меня самое отвратительное, что может быть, и самое гадкое: когда шаржи рисуют на мягкие сюжеты, так называемые дружеские шаржи, это какая-то подмена", - написал Бильжо. Он заявил, что сейчас ищет новую работу.Бильжо прославился как карикатурист в начале 1990-х, когда стал публиковать свои работы в газете "Коммерсант". В "Известия" он ушел в 2006 году.
