
Венесуэльская сталелитейная компания Siderurgica del Turbio (Sidetur) объявила, что намерена обратиться в суд, чтобы помешать собственной национализации. Об этом сообщает AFP. В компании заявили, что никаких объективных причин национализировать ее нет.О том, что Sidetur перейдет под контроль государства, в воскресенье, 31 октября, заявил президент Венесуэлы Уго Чавес. Он отметил, что компания, которая выпускает 40 процентов всей производящейся в стране арматуры для строительства, продает свою продукцию по завышенным ценам.В Sidetur опровергли информацию о завышенных ценах и подчеркнули, что компания действует в рамках закона. Обращение в суд должно способствовать защите интересов работников, клиентов, поставщиков и акционеров фирмы, как считают в Sidetur.В 2008 году Чавес национализировал крупнейшего производителя стали - компанию Sidor, в которой контроль принадлежал аргентинскому холдингу Techint. В середине прошлого года под контроль государства должны были также перейти пять предприятий металлургической промышленности: компании Matesi, Consigua, Ceramicas Carabobo, Tavsa, а также Orinoco Iron и Venprecar, являющиеся подразделениями венесуэльской госкомпании International Briquettes Holding.Лидер Венесуэлы считает, что национализация помогает развитию крупнейших экономических активов, а также заставляет их владельцев соблюдать все социальные обязательства. С 2007 года в стране были национализированы компании, работающие в сфере электрификации, цементного производства, нефтяной и сталелитейной промышленности.
