
Третья серия фильма "Трансформеры", вероятнее всего, будет выпущена в стереоскопическом формате. Как утверждает издание Variety, соответствующие переговоры ведутся между режиссером картины Майклом Бэем, руководством студии Paramount и компании Industrial Light and Magic, занимавшейся спецэффектами первых двух частей.Так как продолжение должно выйти в прокат в июле 2011 года, у его создателей уже не останется времени на проведение полноценных съемок в 3D-формате и оформление их стереоскопическими спецэффектами. Скорее всего, фильм будет снят обычными камерами, а затем конвертирован.Стоит отметить, что на пресс-конференции, состоявшейся в Москве летом 2009 года, режиссер обещал, что фильм "Трансформеры 3" не будет стереоскопическим. "Это не тот фильм, который стоило бы усложнять таким образом", - сказал тогда Бэй.Позже он утверждал, что трехмерный кинематограф - это просто "трюк, который заставляет зрителей раскошеливаться".Вполне возможно, что Майкл Бэй пересмотрел свое мнение после грандиозного успеха фильма Джеймса Кэмерона "Аватар".Премьера "Трансформеров 3" состоится 1 июля 2011 года. Напомним, что вторая часть "Трансформеров", вышедшая 24 июня 2009 года, заработала в мировом прокате более 830 миллионов долларов.
