
На севере Москвы грабители отобрали у бизнесмена сумку, в которой находилось восемь миллионов рублей. Инцидент произошел около 13:15 3 сентября у дома 2 по улице Всеволода Вишневского, сообщает агентство "Интерфакс".Представитель управления информации ГУВД Москвы рассказал РИА Новости, что нападавших было двое и потерпевших также было двое. Нападение было совершено, когда они выходили из банка.В ГУВД отметили, что преступник во время ограбления выстрелил в одного из потерпевших из травматического пистолета.
