
Гэри Фолкнер (Gary Faulkner), вернувшийся летом из Пакистана, где охотился на Осаму бин Ладена, арестован в Колорадо по подозрению в избиении своей спутницы, Дженнифер Лоджи-Оливер (Jennifer Logie-Oliver). Об этом сообщает подразделение ABC в Денвере.Фолкнера задержали на шоссе в гористой местности Колорадо после незначительного ДТП. 51-летняя спутница "охотника на бин Ладена", управлявшая внедорожником Ford Explorer, не справилась с управлением и съехала в кювет. Прибывшие на место полицейские зафиксировали у женщины два синяка на лице, нехарактерные для подобного дорожно-транспортного происшествия.В разговоре с полицейскими 51-летний Фолкнер признался, что ДТП произошло во время ссоры, вызванной тем, что ему не нравилось, как его подруга вела машину. В свою очередь Лоджи-Оливер подчеркнула, что синяки на ее лице появились после падения с холма, по которому они с Фолкнером прогуливались после занятий сексом.Однако полицейские не поверили заявлениям женщины и задержали Фолкнера по подозрению в бытовом насилии. Лоджи-Оливер также была задержана за то, что находилась за рулем в состоянии алкогольного опьянения. Отмечается, что пьян был и сам Фолкнер.Гэри Фолкнер, безработный строитель из Колорадо, оказался в центре внимания СМИ 13 июня 2010 года. В тот день его задержали в Пакистане, где он, по его собственным словам, разыскивал "террориста номер один". Фолкнер был вооружен пистолетом и саблей и сообщил на допросе, что собирался обезглавить бин Ладена в наказание за теракты 11 сентября 2001 года.Позднее стало известно, что Фолкнер ездил в Пакистан регулярно. За время, проведенное в стране, он выучил местный язык, отрастил бороду (чтобы не привлекать излишнего внимания) и наладил связи среди местных жителей, которые снабжали его информацией.
