
Власти США 1 сентября 2010 года официально внесли пакистанскую ячейку движения "Талибан" (Tehreek-e-Taliban) в список иностранных террористических организаций. Об этом сообщается в заявлении госдепартамента США.Заявление, опубликованное 1 сентября, было подписано 12 августа госсекретарем США Хиллари Клинтон. Поводом для добавления пакистанской ячейки "Талибана" в список враждебных Америке организаций стала информация о том, что Файзал Шахзад, пытавшийся совершить теракт на Таймс-сквер в Нью-Йорке, проходил подготовку в лагерях Tehreek-e-Taliban.Формально, внесение организации в "черный список" означает для ее членов запрет на въезд в США, замораживание их счетов в американских банках, а также запрет на сотрудничество с организацией в любой форме. Отныне поддерживание связей с пакистанскими талибами будет считаться преступлением против Соединенных Штатов.В 2006 году движение "Талибан" официально вошло в число организаций, признанных в России террористическими, а в мае 2009 года - в аналогичный список, являющийся частью Договора о коллективной безопасности между Россией и рядом стран СНГ. При этом для США в 2009 году "Талибан" официально не являлся террористической организацией. В соответствующем списке Госдепартамента США его не было.Исламистское движение "Талибан" возникло в 1994 году на территории Афганистана и Пакистана. Оно включило в себя пуштунские религиозные объединения и ветеранов боевых действий против советских войск, лидером которых являлся мулла Мохаммед Омар. С 1996-го по 2001 год талибы наращивали свое влияние в Афганистане, однако после терактов 11 сентября 2001 года отказались выдать американским властям их предполагаемого организатора Осаму бин Ладена. В результате в октябре 2001 года войска НАТО совместно с антиталибскими силами в Афганистане начали военную операцию, в результате которой власть "Талибана" была свергнута.В 2000-х годах талибы продолжали вести партизанскую войну против официальных афганских властей, поддерживаемых войсками Коалиции. Наибольшее влияние талибов сохраняется в горных районах Афганистана и на северо-западе Пакистана.
