
Слушатель радиостанции "Русская служба новостей" сообщил журналистам, что видел в подмосковной маршрутке сотрудника ГИБДД, который разыскивал мусульман для досмотра.Слушатель, представившийся Сергеем, заявил, что милиционер остановил маршрутку на границе Московской и Тульской областей на Симферопольском шоссе. По словам Сергея, сотрудник ГИБДД спросил, есть ли в машине мусульмане. Услышав отрицательный ответ, милиционер пояснил, что проверять мусульман ему приказали. "Ему было явно неудобно за свои слова", - добавил радиослушатель.В то же время в УВД Московской области журналистам радиостанции сказали, что приказа выборочно досматривать мусульман милиционерам не давали. Хотя в УВД не исключили, что некоторые сотрудники ГИБДД могут действовать таким образом по личной инициативе.В пресс-службе УВД Тульской области радиостанции также сообщили, что приказа об особом внимании к мусульманам милиционерам не отдавали. Однако в пресс-службе подчеркнули, что досмотр пассажирского транспорта в настоящее время усилен в рамках проводящейся в регионе операции "Вихрь-антитеррор".Меры безопасности в Москве, Подмосковье и других регионах были усилены после терактов, осуществленных 29 марта в столичном метрополитене. В результате двух взрывов, произошедших на станциях "Лубянка" и "Парк культуры" (радиальная), погибли 39 человек. Более 90 человек получили ранения. По основной версии следствия, теракты осуществили две смертницы, прибывшие в Москву с Северного Кавказа.После терактов значительно выросло число поступающих в правоохранительные органы звонков с сообщениями о подозрительных предметах.
