
Правительство мексиканского штата Юкатан объявило о сделке с частным землевладельцем, в результате которой властям переходят 83 гектара земли, на которых расположен древний город майя Чичен-Ица. Об этом сообщает ArtDaily.Переговоры между губернатором Ивонн Ортегой Пачеко (Ivonne Ortega Pacheco) и землевладельцем Хансом Юргеном Тиесом Барбачано (Hans Jurgen Thies Barbachano) начались около года назад и завершились 30 марта. Землю купили за 220 миллионов песо (17,8 миллиона долларов). Сообщается, что Барбачано сам настаивал на продаже для того, чтобы сохранить наследие Юкатана.Чичен-Ица представляет собой множество каменных зданий разной степени сохранности; среди них есть и отреставрированные. Постройки соединены дорогами майя, называемыми сакбе. Город был основан в VII веке, в X веке его захватили тольтеки. В XII веке город был разгромлен войсками правителя Хунак Кееля, опустел и превратился в развалины.В Чичен-Ице археологами было обнаружено множество древних построек майя и тольтеков, в том числе 9-ступенчатая пирамида Кукулькана, несколько храмов, обсерватория, поля для игры в мяч.Чичен-Ица признан ЮНЕСКО объектом мирового культурного наследия и является вторым по популярности среди туристов местом археологических раскопок в Мексике. В 2007 году, по результатам опроса, город майя был признан одним из новых семи чудес света.
