
Власти Бостона решили переоборудовать два бывших общественных туалета в новые городские закусочные, пишет The Boston Herald. Авторы этой инициативы считают превращение построек, в которых когда-то находились уборные, в небольшие кафе вполне разумным шагом.Местные жители отнеслись к проекту переоборудования туалетов достаточно спокойно. "Не вижу в этом ничего такого. Ведь в этих постройках уже давно не действуют общественные уборные. Поскольку в здании есть две половины - мужская и женская, - можно было бы разделить и закусочную по такому же принципу", - отметил один из собеседников издания.Жители Бостона выразили надежду на то, что бывшие общественные туалеты будут продезинфицированы, прежде чем они примут первых посетителей в статусе городских кафе.Вопрос о переоборудовании туалетов должен быть поднят на ближайшем заседании городского правительства. Комиссия по надзору за парками Бостона надеется уговорить руководство города сдать здания общественных туалетов в длительную аренду будущим владельцам кафе.Чем вызвана инициатива бостонских властей, не уточняется.
