
Фракция Блока Юлии Тимошенко в Верховной Раде сократилась с 156 до 130 человек, сообщает ИА "Украинские новости".Как рассказал руководитель фракции Иван Кириленко, к 1 июня все депутаты от БЮТ, желающие остаться в рядах оппозиции, должны были написать соответствующие заявления. К 10 утра по Киеву (11:00 по московскому времени) у него на руках было 130 таких заявлений.По словам Кириленко, эта процедура была проведена "с целью отмежевания от депутатов-перебежчиков".Как сообщалось ранее, после прихода к власти Виктора Януковича из БЮТ начался исход депутатов, которые под разными предлогами переходили в ряды правящей коалиции.В частности, 1 июня трое бютовцев - Андрей Веревский, Иван Денькович и Александр Шепелев - вошли в состав парламентского большинства.Всего в Верховной Раде работают 450 депутатов. По итогам последних выборов фракция БЮТ насчитывала 156 человек.
