
Бывшие сотрудники федеральной разведывательной службы ФРГ предлагают свои услуги через социальные сети, сообщает Bild. По данным издания, в социальной сети Xing находятся несколько учетных записей отставных разведчиков, которые ищут новую работу.Такая практика является очевидным нарушением установленных правил, поскольку по окончании службы сотрудники BND официально обязуются не разглашать информацию о своей прошлой работе. Запрет распространяется, в том числе, на указание должности и сферу деятельности в разведке.По словам пресс-секретаря немецкой разведывательной службы Давида фон Кедровски (David von Kiedrowski), при трудоустройстве разрешается лишь указывать "бывший работодатель - BND". Между тем, по данным Bild, учетные записи бывших сотрудников разведслужбы в сети Xing содержат куда более развернутую информацию с указанием конкретных должностей.В частности, среди соискателей работы фигурируют бывшие IT-специалисты BND, в их числе системный программист, сетевой администратор, специалист по удаленной слежке и прослушиванию и даже бывший специалист по радиолокационной борьбе при Люфтваффе. Во всех учетных записях имеются фотографии, адреса и телефоны; выйти на связь с конкретными людьми не составляет труда.
