
Родители жительницы Омска, которую из ревности застрелил милиционер, потребовали компенсацию морального вреда от УВД Омской области. Об этом 7 июня сообщает агентство "Интерфакс".Родители Анастасии Белкиной, убитой милиционером Александром Мецем, через суд требуют от УВД 2 миллиона рублей. Рассмотрение их иска назначили на 15 июня.12 октября 2009 года 21-летний Мец самовольно покинул рабочее место и направился на встречу со своей ровесницей Белкиной, с которой его связывали романтические отношения. Между милиционером и девушкой произошла ссора на почве ревности. Мец трижды выстрелил Белкиной в спину из табельного пистолета. Потерпевшая скончалась на месте.Затем милиционер убил 33-летнего водителя Сергея Гурьева, который подвез его на место преступления. После этого Мец сел в машину убитого и выехал на трассу Омск-Тюмень, где покончил с собой выстрелом в голову.Уголовное дело, возбужденное по факту двух убийств, закрыли в связи со смертью главного фигуранта.
