
Военные учения США и Японии были прерваны из-за появления в районе их проведения двух российских самолетов Ил-38, сообщается 8 декабря на сайте телерадиокомпании NHK со ссылкой на представителей оборонного ведомства Японии.Противолодочные самолеты Ил-38 были замечены в районе полуострова Ното, в тот момент, когда американские и японские военные отрабатывали отражение атаки истребителей вероятного противника и перехват баллистической ракеты кораблями, оснащенными противоракетной системой Aegis.Учения в целях безопасности были временно приостановлены, сообщает NHK со ссылкой на представителей оборонного ведомства Японии. Снимок Ил-38 в районе учений был обнародован в сюжете на сайте NHK.Появление иностранных военных самолетов во время проведения военных учений для сбора информации и разведки, цитирует РИА Новости японские СМИ,  - достаточно распространенная практика. Однако Ил-38 были замечены непосредственно над районом проведения маневров, что, отмечает NHK, является беспрецедентным случаем.Япония и США с 3 по 10 декабря проводят маневры "Острый меч" ("Keen Sword") - самые крупномасштабные за всю историю совместных учений этих двух стран. Со стороны Японии в учениях задействованы 34 тысячи военнослужащих, 40 кораблей и 250 самолетов. США представлены 10 тысячами военнослужащих, 20 кораблями, включая авианосец "Джордж Вашингтон", и 150 самолетами. В качестве наблюдателей за ходом учений следят военные из Южной Кореи.
