
Корпорация Apple подала в окружной суд штата Висконсин два иска против компаний Motorola и Motorola Mobility. В них крупнейшая ИТ-компания мира обвиняет конкурента в незаконном использовании запатентованных ей технологий, пишет Patently Apple.Всего Apple выявила, что при производстве мобильных телефонов Motorola нарушаются шесть принадлежащих ей патентов. Три из них касаются технологии мультисенсорного управления в линейке смартфонов Droid и ряде других моделей, продающихся на территории США.В этих исках Apple просит суд признать Motorola виновной в намеренном нарушении патентов, а также обязать компанию возместить Apple все убытки, связанные с незаконным использованием технологий. Точная сумма ущерба, нанесенного действиями Motorola, пока не называется.Отметим, что в начале октября Motorola подала собственные исковые заявления в адрес Apple. В них компания обвинила Apple в нарушении в общей сложности 18 принадлежащих ей патентов. Сообщалось, что технологии Motorola незаконно используются в планшетах iPad, смартфонах iPhone и ноутбуках MacBook.Также в октябре Motorola обратилась в суд с просьбой признать недействительными 12 патентов, выданных ранее Apple. При этом сама Apple ранее не обвиняла Motorola в нарушении этих патентов.
