
Президент Украины Виктор Янукович 3 декабря подписал Налоговый кодекс со своими поправками. Об этом сообщается на официальном сайте президента.Новый налоговый кодекс был принят Верховной Радой Украины 18 ноября 2010 года. Украинские предприниматели отреагировали на документ акциями протеста. В частности, они разбили палаточный городок на Майдане Незалежности в Киеве. Мероприятия прошли и в других городах.Поводом для недовольства представителей малого и среднего бизнеса стало сокращение видов деятельности, которые облагаются единым налогом. Предприниматели подсчитали, что это приведет к убыткам для многих малых предприятий.Янукович наложил вето на принятую Радой редакцию кодекса и внес в документ поправки. Предприниматели заявили, что их не устраивают эти изменения, но 2 декабря Рада приняла новую редакцию кодекса.Представители малого и среднего бизнеса заявили о готовности продолжать акции протеста, однако утром 3 декабря сотрудники правоохранительных органов разогнали палаточный городок.
