
Российский центрфорвард клуба НХЛ "Детройт Ред Уингс" Павел Дацюк набрал три очка в матче с "Сан-Хосе Шаркс". Дацюк забросил одну шайбу и отдал две голевые передачи. "Детройт" победил со счетом 5:3, а россиянин был признан второй звездной матча. Об этом сообщает официальный сайт лиги.Лучшим игроком встречи признали партнера Дацюка по команде Хенрика Зеттерберга, который забил два гола и отдал две передачи.Из других матчей, состоявшихся в НХЛ в ночь с 30 ноября на 1 декабря, стоит отметить игру "Торонто Мэйпл Лифс" с "Тампой-Бэй Лайтнинг". В этой встрече "Тампа" победила со счетом 4:3, а российский форвард "Торонто" Николай Кулемин забросил две шайбы.
