
Компания "Русиа Петролеум", оператор гигантского Ковыктинского месторождения, подала заявление в арбитражный суд Иркутской области о собственном банкротстве. Об этом сообщила ТНК-ВР, которой принадлежит контрольный пакет в "Русиа Петролеум"."Текущее финансовое положение "Русиа Петролеум" не позволяет обеспечить своевременный возврат компаниям группы ТНК-ВР предоставленного финансирования", - говорится в сообщении компании.ТНК-ВР отмечает, что еще в 2007 году приняла  решение о выходе из проекта по разработке Ковыктинского месторождения, и, как основной акционер и кредитор "Русиа Петролеум", заинтересована в возврате осуществленных  инвестиций и минимизации финансовых потерь.Скорее всего, ТНК-ВР, попав в реестр кредиторов, будет добиваться контроля над банкротством "Русиа Петролеум". Ранее сообщалось, что ТНК-ВР оценивает свои затраты на разработку Ковыкты минимум в 700 миллионов долларов.В начале 2010 года Минприроды предложило отозвать у "Русиа Петролеум" лицензию на пользование Ковыктой. Первоначально ожидалось, что Роснедра примут такое решение до 1 марта, но в марте за актив ТНК-ВР вступился вице-премьер Игорь Сечин. Он заявил, что вопрос с отзывом лицензии ТНК-ВР на месторождение должен быть решен с учетом затрат недропользователя.В качестве причины отзыва лицензии чиновники называли невыполнение "Русиа Петролеум" лицензионного соглашения. Оно предусматривает, что на Ковыкте должно добываться 9 миллиардов кубометров газа в год. Реально же на месторождении добывается несколько десятков миллионов кубометров. Дело в том, что ТНК-ВР не может экспортировать топливо с месторождения в Китай, поскольку "Газпром" отказывается предоставить компании доступ в систему магистральных газопроводов России. С конца 2006 года ТНК-ВР без особого успеха пытается продать актив "Газпрому".ТНК-ВР, не сумев добиться сделки с "Газпромом", также пыталась продать  компанию "Роснефтегазу", крупнейшему акционеру "Роснефти", за 700-900 миллионов долларов, но сделка так и не состоялась.Половина ТНК-BP принадлежит британской BP, остальные 50 процентов распределены между консорциумом российских акционеров - Альфа-Групп Михаила Фридмана и Германа Хана, Access Леонарда Блаватника и Ренова Виктора Вексельберга.Запасы Ковыктинского месторождения, расположенного в Иркутской области, превышают 2 триллиона кубометров. Это больше, чем все запасы газа, к примеру, Казахстана.
