
Один из десяти "русских шпионов", арестованных в США и депортированных в Россию, заявил, что не имеет никакого отношения к России и даже не говорит по-русски. Об этом сообщает The Independent.Хуан Ласаро (Juan Lazaro), чье настоящее имя - Михаил Васенков, заявил через своего адвоката, что он не является гражданином России, не знает русского языка и хотел бы вернуться к своей прежней жизни. При этом Хуан Ласаро изъявил желание вернуться не в США, а в Перу, где он долгое время жил и где познакомился со своей женой Вики Пелаес, также высланной из США по обвинению в шпионаже в пользу России.Между тем, в ходе суда над "русскими шпионами", который прошел в США в начале июля 2010 года, Ласаро признал, что работал на российскую разведку. Он также признал, что фамилия Ласаро - вымышленная, и сообщил суду свое настоящее имя.При этом, как отмечает The Independent, его жена Вики Пелаес, которая по поручению мужа выезжала в Латинскую Америку, где, по данным следствия, встречалась с русскими агентами и обменивала некие документы на деньги, могла не знать, что работает на российскую разведку. По данным издания, за 34 года совместной жизни муж ни разу не упоминал, что родился в России, и Пелаес считала его уругвайцем.В то же время, в материалах следствия упоминалось, что пара обсуждала шпионскую деятельность в ходе частных бесед. По некоторым данным, Ласаро также рассказывал супруге о том, как жил в Сибири после начала войны.Про Ласаро и Пелаес известно, что они поженились в Перу и переехали в США в конце 1980-х. По данным СМИ, оба до сих пор имеют перуанское гражданство. После суда Вики Пелаес заявляла, что хотела бы вернуться в Перу. Ласаро также заявлял, что хотел бы отправиться туда, где будет жить его супруга. При этом неизвестно, как отнесутся российские власти к желанию агентов покинуть страну.Хуан Ласаро и Вики Пелаес были в числе десяти человек, задержанных в США 27 июня 2010 года по обвинению в шпионаже в пользу России. Через некоторое время МИД РФ признал всех десятерых арестованных гражданами России. 8 июля состоялся суд, на котором арестованные частично признали свою вину. На следующий день "шпионы" были отправлены в Вену, где их обменяли на четырех человек, ранее осужденных в России за сотрудничество с западными разведками.
