
Индийский министр окружающей среды Джайрам Рамеш заявил, что в снижении численности проживающих в стране сов виноваты поклонники Гарри Поттера, сообщает Agence France-Presse.Согласно сюжету книг и фильмов о Поттере, у Гарри есть пернатый друг, белая сова по кличке Хедвиг. Птица, в частности, занимается доставкой почтовых сообщений главного героя. Истории о Поттере очень популярны в Индии, и в последнее время многие поклонники Гарри предпочитают заводить в качестве домашних животных сов."Удивительно, но под влиянием Гарри Поттера даже жители городов склонны дарить своим детям сов", - заявил Рамеш. Слова министра подкреплены результатами исследования, проведенного группой защитников дикой природы Traffic. В документе, подготовленном этой организацией и озаглавленном "Хранители ночи под угрозой", говорится, что со временем все больше сов отлавливается, продается и гибнет в "магических" ритуалах.Отметим, что Хедвиг является белой (или полярной) совой. Эти птицы живут в тундре в Евразии и Северной Америке. В Индии совы, подобные Хедвиг, не водятся.
