
Команды береговой охраны, работающие в Мексиканском заливе, впервые подтвердили, что нефтяное пятно достигло берега штата Луизиана, сообщает Sky News. Следы нефти заметили на берегу острова Фримейсон, что в южной части архипелага Шанделюр. Представитель береговой охраны заявил, что пока следов сильного загрязнения не видно.Представитель нефтяной компании BP Джон Карри (John Curry) заявил, что три команды немедленного реагирования были отправлены к необитаемым островам, которые расположены примерно в 80 километрах от континента. По словам Карри, команды будут делать все необходимое, чтобы не допустить масштабного загрязнения. Острова Шанделюр входят в состав Бретонского национального заповедника дикой природы.О том, что нефтяное пятно подошло к островам сообщалось уже 5 мая, однако тогда официальные источники не подтверждали информацию о загрязнении.Пятно нефти в Мексиканском заливе образовалось после взрыва на буровой платформе Deepwater Horizon, принадлежащей BP. Сама платформа затонула, а 11 человек, находившиеся на ней, погибли. После взрыва из подводной скважины началась утечка нефти, последствия которой грозят обернуться крупнейшей экологической катастрофой в истории США.В Луизиане и Флориде объявлено чрезвычайное положение. Президент США Барак Обама наложил временный запрет на разработку новых месторождений на американском шельфе. Компания BP взяла ответственность за утечку на себя и пообещала компенсировать расходы на ликвидацию нефтяного пятна.Для борьбы с распространением нефтяного пятна была начата установка заградительных бонов. Кроме того, к месту утечки нефти в Мексиканском заливе прибыло судно со специальным куполом, которым планируется накрыть скважину. Предполагается, что это поможет предотвратить дальнейшее попадание нефти в воду.
