
Новая военная доктрина РФ готова и принята на оперативном совещании Совета безопасности. Документ дожидается лишь официального утверждения указом президента Дмитрия Медведева, после чего текст доктрины будет обнародован. Как сообщает "Интерфакс", об этом 1 февраля заявил секретарь Совбеза Николай Патрушев.Патрушев пояснил, что текст доктрины не является секретным и будет доступен для ознакомления после прохождения всех необходимых процедур. Секретарь Совбеза РФ добавил, что доктрина составлена на основе действовавших документов, но учитывает и кардинальные изменения, произошедшие в мире.Ранее заместитель Патрушева Юрий Балуевский рассказал журналистам, что согласно новой доктрине Россия оставляет за собой право применения ядерного оружия в случае угрозы существованию государства. Балуевский сравнил эту концепцию с американским правом на "глобальный молниеносный удар".Заместитель секретаря Совбеза добавил, что основой военной политики России является недопущение никакого вооруженного конфликта, в том числе ядерного, однако для сдерживания возможной агрессии государство сохранит наземные, воздушные и морские компоненты ядерной триады. "Россия должна гарантировать свое поступательное демократическое развитие, имея гаранта стабильности - ядерное оружие как форму стратегического сдерживания", - сказал Балуевский.В конце января в СМИ появились сообщения о том, что публикация новой ядерной доктрины РФ задерживается до завершения переговоров с США по стратегическим наступательным вооружениям (СНВ). Предполагалось, что после подписания соглашений с американцами Россия может внести в документ изменения.Право на нанесение упреждающего ядерного удара в случае возникновения угрозы существованию государства, а также на применение ядерного оружия в ответ на нападение предусмотрено и действующей военной доктриной, принятой в 2001 году. Сообщалось, что новый документ содержит определенные требования к производителям вооружений и комплектующих, которые направлены на экономию средств за счет унификации.
