
Генеральная прокуратура Казахстана заподозрила компанию Tengizchevroil  в незаконной добыче нефти на общую сумму в 212 миллиардов тенге (около 1,44 миллиарда долларов). Об этом сообщает агентство "Интерфакс" со ссылкой на официального представителя местной финансовой полиции Мурата Жуманбая.Ранее сообщалось, что у Tengizchevroil  возникли разногласия с министерством нефти и газа республики. Чиновники считают, что компания вышла за пределы своего участка, определенного лицензионным соглашением. По данным министерства, чиновники пытались договориться с Tengizchevroil и только после этого подали заявление в Генпрокуратуру.Tengizchevroil  принадлежит нескольким зарубежным компаниям. 50 процентов этого актива находится во владении Chevron, а 25 процентов - у ExxonMobil Kazakhstan Ventures. Еще 20 процентов проекта контролирует Казахстан через государственную структуру "Казмунайгаз", а остальные пять процентов принадлежат российско-американскому совместному предприятию LUKArco.Компания Tengizchevroil  разрабатывает два месторождения в Казахстане - "Тенгиз" и "Королевское".Напомним, что Казахстан ведет разбирательства и с другим нефтяным консорциумом, который принадлежит иностранцам. Так, разработчику месторождения Карачаганак, возглавляемого итальянской Eni и британской BG, были предъявлены претензии на 1,3 миллиарда долларов, но в апреле 2010 года уголовное преследование компании прекратилось.
