
Министр обороны Эстонии Яак Аавиксоо заявил, что подал бы в отставку, если бы в результате недавнего инцидента у Монумента свободы кто-нибудь пострадал. Об этом сообщает DELFI.5 июня от памятника, установленного в центре Таллина, отвалилась стеклянная панель. Она никого не задела, однако после этого вокруг памятника было установлено ограждение. Министерство обороны, занимавшееся ранее проектом по созданию этого памятника, рекомендовало жителям столицы пока не подходить к монументу.Причина, по которой от памятника отвалилась панель, пока точно не установлена. В ближайшее время свою оценку произошедшему дадут специалисты Таллинского технического университета. По неофициальной версии, высказанной в эстонских СМИ, на прочность памятника, возможно, повлияла погода.Министр обороны, комментируя инцидент, отметил, что ответственен за создание памятника и должен проследить за устранением недостатков. В то же время, как сообщало Novosti.err.ee, счет за проведение экспертизы он намерен выставить чешской фирме Sans Souci, которая занималась установкой монумента.Памятник был установлен в центре Таллина летом 2009 года. Он посвящен победе Эстонии в Освободительной войне. В качестве Освободительной войны в республике рассматривается война с Россией в 1918-1920 годы, которая закончилась подписанием Тартуского мирного договора (по которому Россия отказывалась от прав на Эстонию и признавала ее независимым государством).Качество памятника уже не раз вызвало нарекания. Так, вскоре после установки несколько стеклянных панелей порозовели (их пришлось заменить, при этом эксперты высказали мнение о непригодности данного сорта стекла для уличной эксплуатации). Позднее новая плита, установленная на монументе, покоричневела. Кроме того, неоднократно ломалась система подсветки памятника. По информации Postimees, осенью 2009 года она окончательно вышла из строя (в связи с этим министерство обороны провело тендер на установку новой системы освещения).
