
В результате терактов, совершенных в день голосования на парламентских выборах, в Багдаде погибли 24 человека, десятки получили ранения.Как сообщает агентство Reuters, в иракской столице взорваны два жилых дома. Боевики обстреливают избирательные участки из минометов. Несколько снарядов разорвались в так называемой "зеленой зоне" - укрепленном районе, где находятся правительственные учреждения и дипломатические миссии.Иракские власти принимают повышенные меры безопасности. В Багдаде в операции по поддержанию порядка задействованы 200 тысяч военнослужащих и сотрудников полиции.Как сообщает AFP, премьер-министр Ирака Нури аль-Малики назвал теракты "всего лишь шумом, который должен произвести впечатление на избирателей". Он выразил уверенность, что взрывы не повлияют на решение граждан принять участие в голосовании.На 325 мест в иракском парламенте претендуют около 6200 кандидатов. В числе участников выборов - "Коалиция в поддержку государства закона" во главе с аль-Малики, "Иракский блок" вице-президента Тарика аль-Хашеми, "Иракский национальный альянс" Муктады аль-Садра и курдский блок. По предварительным оценкам, ни одна из партий по итогам голосования не сможет получить большинство в парламенте, в связи с чем для формирования правительства потребуются длительные переговоры.
