
После провала переговоров с управлением воздушного транспорта ФРГ (DFS) по новому тарифному соглашению профсоюз немецких авиадиспетчеров (GdF) объявил о проведении забастовки. Как сообщает Spiegel, о дате авиакомпании и пассажиры будут предупреждены всего за 24 часа до ее начала.По словам представителей профсоюза, у них не осталось никакой возможности добиться выполнения своих требований, кроме забастовки. В центре конфликта между авиадиспетчарми и управлением воздушного транспорта оказался вопрос о перераспределении и облегчении рабочей нагрузки.По словам авиационных властей, в ряде мест авиадиспетчеры уже добились сокращения рабочих часов, что привело к ощутимой нехватке рабочих рук. В этой связи представители DFS назвали требования профсоюза о дальнейшем облегчении производственной нагрузки неприемлемыми и призвали служащих вернуться за стол переговоров.Отмечается, что число сотрудников немецких наземных служб, отвечающих за безопасность полетов, составляет 5500 человек, из них 2400 авиадиспетчеров. Профсоюз GdF заявляет, что представляет интересы 3200 работников.
