
Доллар оказался самым доходным инвестиционным активом ноября, превзойдя акции, облигации и сырьевые товары, сообщает Bloomberg. Его индекс по отношению к корзине валют 6 основных торговых партнеров США вырос в минувшем месяце на 5,2 процента.В то же время индекс сырья Thomson/Reuters CRB за месяц практически не изменился. Показатель мировых бирж MSCI All Country упал на 2,2 процента, а облигации снизились на 1,1 процента.В ноябре представители ряда стран, например Китая, утверждали, что США пытаются намеренно опустить курс собственной валюты с помощью вливания в экономику дополнительных 600 миллиардов долларов. Однако статистика показала, что доллар растет по отношению к другим валютам, даже несмотря на это решение американских властей.По мнению аналитиков, доллару помогла позитивная макроэкономическая статистика в США. Кроме того, свою роль сыграл долговой кризис в еврозоне. К евро доллар повысился сильнее всего, прибавив около 7,5 процента за ноябрь.В то же время за 11 месяцев текущего года показатели американской валюты не столь впечатляющие. Доллар поднялся на 4,4 процента, в то время как облигации подорожали в среднем на 5,3 процента, акции - на 5,5 процента, а сырьевые товары - на 6,4 процента.
