
"Аэрофлот" может создать перевозчик-дискаунтер на базе одного из авиаактивов "Ростехнологий", передаваемых крупнейшей авиакомпании России. Такое заявление сделал генеральный директор "Аэрофлота" Виталий Савельев, передает "Интерфакс".Савельев добавил, что "Аэрофлот" рассчитывает до конца апреля подписать меморандум о присоединении активов "Ростехнологий". Эти компании сохранятся как акционерные общества и будут работать в разных нишах.Напомним, "Аэрофлоту" должны достаться шесть авиакомпаний, которые ранее были переданы "Ростехнологиям": ГТК "Россия", "Кавминводыавиа", "Оренбургские авиалинии", "Владивостокавиа", "Саратовские авиалинии" и "Сахалинские авиатрассы". Сначала госкорпорация должна передать их государству, которое затем оплатит ими допэмиссию акций "Аэрофлота".Ожидается, что завершение сделки не должно занять более трех лет. Ранее "Ростехнологии" намеревались создать на базе указанных шести перевозчиков собственную авиакомпанию, однако план провалился, а правительство России решило отдать эти активы "Аэрофлоту".8 апреля "Аэрофлот" также обратился в Минсвязи и Минтранспорта с просьбой разрешить бронирование билетов и регистрацию на рейсы через мобильные телефоны, сообщается на сайте газеты "Ведомости". Савельев отметил, что перевозчик хочет стать первой авиакомпанией в России, которая будет предоставлять эту услугу. Он напомнил, что уже до конца года "Аэрофлот" сможет предоставить пассажирам доступ в интернет на борту своих самолетов.
