
Логотип для празднования "бриллиантового юбилея" королевы Великобритании Елизаветы II, который придется на 2012 год, нарисуют дети. Как пишет британская газета The Daily Telegraph, конкурс на лучший логотип для праздничных торжеств, посвященных 60-летию правления королевы, будет объявлен 1 ноября во время детской программы Blue Peter, которая идет по BBC.В конкурсной программе смогут принять участие работы детей возраста от 6 до 14 лет. В Букингемском дворце надеются, что благодаря "молодым" авторам логотип станет "необычным и захватывающим".Для празднования "серебряного" и "золотого" юбилеев в 1977 и 2002 годах соответственно также были созданы официальные эмблемы. Однако тогда организаторы обращались за помощью к профессиональным дизайнерам. Как отмечает издание, на прежних логотипах были изображены корона и даты правления королевы.Прием заявок для конкурса будет осуществляться до 8 декабря. Результаты станут известны в феврале следующего года, сообщает BBC. Логотип будет выбирать жюри, в состав которого войдут художники, детские иллюстраторы, официальные представители Букингемского дворца, а также бренд-консультант Мартин Ламби-Нейрн (Martin Lambie-Nairn).Праздничные мероприятия будут проходить с 2 по 5 июня 2012 года. Программа торжеств будет определена в 2011 году.Елизавета II станет второй королевой Великобритании, отпраздновавшей 60-летний юбилей на престоле. Первой была королева Виктория, отметившая "бриллиантовую" годовщину в 1897 году. Елизавета II взошла на престол 6 февраля 1952 года. Она была коронована 2 июня 1953 года.
