
Бывшего президента Молдавии Владимира Воронина призвали вернуть оставшиеся у него после отставки дипломатические паспорта. С соответствующим заявлением, как сообщает ИА REGNUM, выступил глава МИДа республики Юрий Лянкэ.
Министр пояснил, что бывший президент, имея право всего лишь на один паспорт, оставил у себя два действующих дипломатических паспорта и еще пять-шесть аналогичных документов с истекшим сроком действия. Лянкэ добавил, что супруга Воронина, Таисия, владеет двумя или тремя паспортами. "Это недопустимо", - сказал министр.
Глава МИДа рассказал, что список бывших чиновников и их родственников, которые, подобно Воронину, должны вернуть лишние документы, состоит из 27 человек. Среди них, в частности, бывший директор Службы информации и безопасности (молдавской спецслужбы) Артур Решетников и бывший генеральный прокурор Валерий Гурбуля. "Если они говорят, что закон превыше всего, - отметил Лянкэ, - тогда они должны их вернуть".
В Молдавии, напомним, в 2009 году в результате серии выборов сменилось руководство страны. Коммунисты и их лидер Владимир Воронин, правившие республикой в течение восьми лет, оказались в оппозиции. Воронин покинул пост президента в сентябре.
