
Новый мэр Москвы Сергей Собянин назначил Веру Чистову руководителем департамента финансов столицы в статусе министра, сообщает  "Интерфакс" со ссылкой на городскую администрацию.Вера Чистова сменит на этом посту Юрия Коростелева. Он руководил департаментом финансов с 1990 года. Коростелев останется в администрации Москвы - он назначен советником-наставником мэра. Его оклад на этом посту составит 14 тысяч рублей, отмечает агентство.До назначения в московское правительство Вера Чистова была заместителем министра обороны России по финансово-экономическим вопросам.Также кадровые перестановки произошли и в департаменте внешнеэкономических связей Москвы. Прежний министр Георгий Мурадов понижен в должности до первого заместителя руководителя этого ведомства, а новым главой департамента с 8 ноября назначен Сергей Черемин. Отмечается, что с Мурадовым заключен контракт сроком на год.Сергей Собянин стал мэром Москвы в октябре 2010 года, сменив на этом посту Юрия Лужкова. Новый столичный градоначальник уже отметился рядом кадровых перестановок и административных решений. В частности, он лишил префектов округов статуса министров и оставил себе лишь одного вице-мэра - Владимира Ресина.Также в отставку был отправлен бессменный пресс-секретарь мэра Москвы Сергей Цой, руководивший связями мэра Лужкова с общественностью с 1992 по 2010 год. Его пост заняла Гульнара Пенькова, работавшая до этого в администрации президента.
