
В Великобритании в графстве Девоншир был установлен первый в мире рекламный билборд, сделанный с помощью ста тысяч живых пчел. Об этом сообщается в одном из блогов на сайте газеты The Independent.Пчелы образовали на билборде слово SOS. Таким образом создатели рекламы хотели привлечь внимание британцев к постоянно сокращающейся популяции пчел в стране.Инициатором создания билборда стала компания Banrock Station Wines, производящая экологически чистое вино. Виноделы решили также выпустить специальную партию вина, доходы от продажи которой пойдут на финансирование кампании в защиту пчел Co-operative’s Plan Bee.
