
Мадридский "Реал" обыграл команду американской Главной лиги футбола (MLS) "Лос-Анджелес Гэлакси". Встреча состоялась в субботу, 7 августа (утром 8 августа по Москве), и завершилась победой испанского клуба со счетом 3:2.Матч проходил в рамках предсезонной подготовки "Реала" в США - в таких встречах количество замен не ограничено, и поэтому по ходу игры тренеры обеих команд сменили практически всех игроков. В первом тайме игру контролировали американцы и еще до перерыва им удалось забить два гола. Во втором тайме тренер "Реала" Жозе Моуринью выпустил на поле другой состав, которому удалось навязать борьбу американской команде.Сначала мадридцы сравняли счет благодаря двум голам форварда сборной Аргентины Гонсало Игуаина. А во второй половине тайма новичок "Реала" Педро Леон забил третий мяч и принес своей команде победу. Отметим, во втором тайме на поле появился лидер мадридского клуба Криштиану Роналду, однако забитым мячом отметиться не смог, хоть и стал автором голевой передачи и ряда опасных ударов.В составе "Лос-Анджелес Гэлакси" в стартовом составе вышел лидер сборной США Лэндон Донован. На его счету один гол, забитый с пенальти. Звезда американской лиги Дэвид Бекхэм в составе калифорнийской команды не появился из-за травмы.Матч против "Лос-Анджелес Гэлакси" стал вторым для "Реала" в рамках подготовки к сезону 2010/2011. Ранее серебряный призер минувшего чемпионата Испании сыграл с мексиканской "Америкой" и выиграл также со счетом 3:2.
