
Катастрофа пассажирского самолета Ан-24, разбившегося в Красноярском крае, произошла в условиях сильного тумана, сообщает "Интерфакс" со ссылкой на Западно-Сибирское следственное управление на транспорте СКП РФ.Ранее представители Росавиации сообщали, что заход на посадку Ан-24 "выполнялся при метеоусловиях, соответствующих минимуму аэродрома", не уточняя подробностей.Самолет Ан-24 авиакомпании "КАТЭКАВИА", на борту которого находились одиннадцать пассажиров и четыре члена экипажа, выполнял рейс из аэропорта Черемшанка города Красноярск в Игарку Красноярского края. 3 августа около 01:30 по местному времени (2 августа около 21:30 по московскому времени) самолет потерпел крушение при посадке в аэропорту назначения.В результате авиакатастрофы погибли 11 человек - 10 пассажиров и член экипажа. В списке погибших несовершеннолетний ребенок.Четыре человека - командир воздушного судна, второй пилот, борт-механик и один пассажир - выжили. Они доставлены в хирургическое отделение Игарской больницы. Состояние выжившего пассажира Сергея Исакова, сообщает ИТАР-ТАСС, врачи оценивают как крайне тяжелое. Командир экипажа Николай Козлов, второй пилот Игорь Кабанов и бортмеханик Евгений Пертунин, по данным врачей, находятся в удовлетворительном состоянии.По факту катастрофы Ан-24 Западно-Сибирское следственное управление на транспорте СКП РФ возбудило уголовное дело по части 3 статьи 263 УК РФ (нарушение правил безопасности движения и эксплуатации воздушного транспорта, повлекшее по неосторожности смерть двух или более лиц)."КАТЭКАВИА", сообщается на сайте авиакомпании, занимается региональными перевозками в Красноярском крае 14 лет, выполняя как регулярные, так и чартерные рейсы. Парк "КАТЭКАВИА" состоит из 14 самолетов Ан-24 (12 в собственности компании) и Ту-134А-3, приобретенного в июле 2010 года.
