
Каунасский университет имени Витаутаса Великого обратился в суд с иском против своего бывшего доцента Арнольдаса Зданявичюса, сообщает Delfi.lt. Руководство вуза обвиняет ответчика в оскорблении достоинства этого учебного заведения и требует компенсацию за моральный ущерб.Арнольдас Зданявичюс, как сообщалось ранее, проработал на кафедре социологии каунасского университета около десяти лет. Он был уволен летом 2009 года.Позднее Зданявичюс, не скрывавший того, что он является гомосексуалистом, заявил, что из-за своей сексуальной ориентации подвергался "преследованиям" со стороны коллег и в итоге был "незаконно уволен".В связи с этим преподаватель обратился в суд, оспорив несправедливое, по его мнению, увольнение. Кроме того, он потребовал компенсацию в размере 155 тысяч литов (около 62 тысяч долларов) за моральный ущерб. Рассмотрение этого иска продолжается до сих пор.В университете, в свою очередь, заявляли, что сексуальная ориентация Зданявичюса на его увольнение не повлияла. По словам ректора Зигмаса Лидяки, ученый совет пришел к выводу, что доцент не обладает необходимой квалификацией.Во встречном иске к Зданявичюсу утверждается, что он распространил информацию, унижающую достоинство университета. Размер компенсации за моральный ущерб вуз оценил в десять тысяч литов (около четырех тысяч долларов). Слушания по этому делу начнутся в декабре.Зданявичюс, как отмечает издание, упоминался в прессе и как участник гей-парада, прошедшего в мае 2010 года. Тогда он, как сообщалось, облил водой депутата Сейма Пятраса Гражулиса (который вместе с другими радикально настроенными гражданами пытался помешать шествию).
