
В министерстве юстиции США будет закрыто Управление специальных расследований (OSI), которое занимается поиском бывших нацистских преступников. Об этом рассказал в интервью воскресному журналу Parade руководитель OSI Эли Розенбаум (Eli M. Rosenbaum). Решение министерского руководства связано с тем, что военнослужащие и пособники гитлеровского режима в большинстве своем уже скончались.Позднее в текущем году отдел Розенбаума будет поглощен подразделением более широкого профиля, которое занимается расследованием современных военных преступлений. При этом Розенбаум заверяет, что "не успокоится, пока последний нацист не будет привлечен к ответственности". В числе последних известных дел, которые расследовало управление Розенбаума - дела престарелых выходцев с Украины Джона Демьянюка и Джона Калымона (John Kalymon), которых считают пособниками нацистов и убийцами евреев.Управление специальных расследований, которое входит в криминальный департамент министерства юстиции, было создано при участии известного "охотника на нацистов" Симона Визенталя и начало работу в 1979 году. Основной задачей управления был поиск бывших нацистов, сумевших после Второй мировой войны скрыть свое прошлое и обосноваться в США: федеральные власти добивались их депортации, в частности, в Израиль и ФРГ, где они представали перед судом.
