
"Аэрофлот", чиновники и госкорпорация "Ростехнологии" согласовали сделку, итогом которой станет создание крупнейшей авиакомпании России. Об этом пишет газета "Ведомости". В проекте соглашения о передаче госкорпорацией шести перевозчиков "Аэрофлоту" сказано, что переходный период по сделке не должен превышать трех лет. Сейчас компании договариваются, как вместе управлять перевозчиками."Ростехнологиям", напомним, были переданы доли в перевозчиках ГТК "Россия", "Кавминводыавиа", "Оренбургские авиалинии", "Владивостокавиа", "Саратовские авиалинии" и "Сахалинские авиатрассы". Госкорпорация хотела создать на их базе собственную авиакомпанию, но план провалился, а правительство России решило отдать эти активы "Аэрофлоту"."Ростехнологии" должны сначала передать авиакомпании государству, которыми позже правительство оплатит допэмиссию акций "Аэрофлота". Проект соглашения сторон уже направлен в Минтранс и Минэкономразвития, но окончательной версии документа еще нет. Сама схема передачи активов в документе не прописана; указаны лишь примерные сроки проекта. Когда именно будет подписано соглашение, также неизвестно.Сначала "Аэрофлот" получит в доверительное управление акции "Владивосток авиа", "Саратовских авиалиний" и "Сахалинских авиатрасс". Компаниями ГТК "Россия", "Кавминводыавиа" и "Оренбургские авиалинии", которые государство не успело акционировать, "Аэрофлот" будет управлять через собственных менеджеров. На прошлой неделе крупнейший перевозчик страны уже назначил своего менеджера в руководство ГТК "Россия".Стоит отметить, что последние три перевозчика не были акционированы, "Ростехнологиям" не принадлежат, и, соответственно, госкорпорация не может их никому дарить. Пока в правительстве не решено, как именно будут акционированы эти компании."Ведомости" отмечают, что "Ростехнологии" получат преимущественное право поставлять и обслуживать лайнеры не только для шести передаваемых компаний, но и для самого "Аэрофлота". Крупнейший перевозчик страны сможет отказаться от услуг корпорации в случае, если ее условия будут хуже рыночных. Госкорпорация, напомним, еще в 2009 году объявила тендер на закупку 65 лайнеров, который так и не был отменен.В 2009 году "Аэрофлот" перевез 8,7 миллиона пассажиров (без учета "дочек" компании). Совокупный пассажиропоток авиакомпаний, находящихся в ведении "Ростехнологий", в 2009 году составил 6,65 миллиона человек. В случае присоединения к "Аэрофлоту" шести компаний первозчик будет перевозить вчетверо больше клиентов, чем его ближайший конкурент на рынке.
