
Две трети опрошенных покупателей планшетного компьютера Apple iPad одновременно являются владельцами телефона iPhone. Кроме того, у 74 процентов покупателей есть компьютер Mac. Таковы результаты опроса 448 потребителей, проведенного аналитической компанией Piper Jaffray, пишет Fortune.Около процента респондентов намерены заменить iPhone на iPad. Читалка электронных книг Amazon Kindle была у 13 процентов покупателей iPad. 58 процентов из них заменят Kindle на iPad. Опрошенные намерены использовать iPad сразу для нескольких задач. В 74 процентах случаев респонденты, собирались использовать iPad для посещения сайтов, 32 процента - для почты, 26 процентов - для просмотра видео, 18 процентов - для игр, и только 8 процентов - для прослушивания музыки.Самой популярной моделью планшета является наиболее дешевая 16-гигабайтная версия. Ее купили 39 процентов опрошенных. На втором месте - 32-гигабайтная модель (32 процента). Самую дорогую 64-гигабайтную модель купили 28 процентов респондентов. 78 процентов покупателей ранее не собирались покупать никакой гаджет.Продажи iPad в США начались 3 апреля. За первый день было продано свыше 300 тысяч устройств. В эту цифру включены предварительные заказы, которые можно было оформить с 12 марта.
