
Президент Олимпийского комитета России (ОКР) Александр Жуков вступился за министра спорта, туризма и молодежной политики страны Виталия Мутко, которого раскритиковали после публикации отчета Счетной палаты о чрезмерных затратах на подготовку выступления сборной России на Олимпиаде в Ванкувере. По словам главы ОКР, он доверяет Мутко и даже пошел бы с ним в разведку. Об этом Жуков заявил в ходе онлайн-конференции в издательском доме "Комсомольская правда".Поинтересоваться отношением Жукова к Мутко решил один из читателей "КП", который и спросил, пошел ли президент ОКР в разведку с главой Минспорта. "Да, конечно. А почему нет?", - ответил руководитель Олимпийского комитета. При этом на вопрос о том, считает ли он он Мутко виновным в чрезмерных затратах на подготовку к Играм-2010, Жуков ответил, что он не может делать "никаких выводов".Отчет Счетной палаты о подготовке к Олимпиаде в Ванкувере был опубликован 30 июня. В документе, в частности, говорится о том, что во время пребывания в столице зимних Игр Виталий Мутко проживал в гостиничном номере стоимостью 1499 канадских долларов (1400 долларов США), тогда как максимальная стоимость номера для чиновников не должна превышать 130 долларов США в сутки. Таким образом, за проживание министра было в общей сложности заплачено около 35 тысяч долларов США.Комментируя итоги проверки расходов на Ванкувер, Виталий Мутко назвал проведенную Счетной палатой работу "ловлей блох". После публикации отчета сенаторы решили обратиться к президенту страны Дмитрию Медведеву с просьбой снять Мутко с должности министра спорта.
