
Защитник московского футбольного клуба "Спартак" Мартин Штранцль пропустит матч четвертого тура группого этапа Лиги чемпионов с лондонским "Челси". Штранцль получил повреждение приводящей мышцы бедра и выбыл из строя на десять дней. Об этом сообщает официальный сайт "Спартака".Когда именно Штранцль получил травму, не уточняется. В игре чемпионата России с "Ростовом" (2:1), состоявшейся 30 октября, австрийский защитник провел на поле все 90 минут и выполнял функции капитана команды.Кроме Штранцля, матч с "Челси" пропустит бразильский нападающий Ари, который продолжает восстанавливаться после травмы. Он вернется в строй через две или три недели.Что касается травмированного капитана спартаковцев Алекса, то он 1 ноября тренировался в общей группе. Полузащитник отправится в Лондон вместе с командой, однако не уточняется, сможет ли он принять участие в игре с "Челси".Матч "Челси" - "Спартак" пройдет 3 ноября в Лондоне на стадионе "Стэмфорд Бридж". Лондонский клуб с девятью очками после трех встреч лидирует в группе F Лиги чемпионов. На счету "Спартака" - шесть очков.
