
Академия полиции Латвии прекратила свою деятельность с 1 января 2010 года. Об этом в пятницу сообщает издание "Телеграф".Студенты вуза смогут продолжить высшее профессиональное образование в Латвийском университете, где им обеспечат обучение по аналогичным программам. Однако, как рассказал бывший ректор Академии полиции Латвии Витольд Захарс, это не решит проблемы подготовки профессиональных специалистов, которых готовила Академия полиции.Учебные программы Академии полиции будут использоваться университетом лишь для того, чтобы студенты смогли доучиться, а не для того, чтобы работать по ним в будущем, пояснил Захарс. "Значит, в стране останется только подготовка классических юристов, не вполне годных к работе в структурах правоохранительных органов", - посетовал он.
