
Президент американской Киноакадемии Том Ширак и актриса Энн Хэтэуэй огласили короткий список номинантов на премию "Оскар" за 2009 год.В главной категории "Лучший фильм года" за трофей будут бороться фильмы "Аватар", "Повелитель бури", "Образование", "Невидимая сторона", "Район №9", "Бесславные ублюдки", "Тужься", "Серьезный человек", "Вверх" и "Мне бы в небо".В номинации "Лучший режиссер" представлены Квентин Тарантино, Джеймс Кэмерон, Ли Дэниелс, Джейсон Рейтман и Кэтрин Бигелоу.Награду за "Главную женскую роль" могут получить актрисы  Сандра Баллок ("Невидимая сторона"), Кэри Маллиган ("Образование"), Габури Сидибе ("Тужься"), Мэрил Стрип ("Джули и Джулия"), Хелен Миррен ("Последнее воскресение").В аналогичной мужской категории на премию Киноакадемии претендуют Джефф Бриджесс ("Сумасшедшее сердце"), Джордж Клуни ("Мне бы в небо"), Колин Фирт ("Одинокий мужчина"), Морган Фримен ("Непокоренный") и Джереми Реннер ("Повелитель бури").За "Оскар" в номинации "Лучшая роль второго плана" у мужчин будут бороться Мэтт Дэймон, Вуди Харрельсон, Кристофер Пламер, Стенли Тучи и Кристоф Вальц. У женщин - Пенелопа Крус, Вера Фармига, Мэгги Гилленхаал, Анна Кендрик и Мо'ник.Лучший анимационный фильм года будет выбран из картин "Коралина в стране кошмаров", "Бесподобный мистер Фокс", "Вверх", "Принцесса и лягушка" и "Тайна Келлс".Торжественная церемония вручения наград состоится 7 марта 2010 года.  Продюсерами 82-й церемонии станут Билл Мекэник и Адам Шэнкман. Впервые за многие годы хозяевами шоу станут сразу два известных актера - Стив Мартин и Алек Болдуин.Режиссером телевизионной трансляции назначен Хэмиш Хэмилтон (Hamish Hamilton).
