
Громкие разговоры депутатов Госдумы, которые в среду, 9 июня, пришли на работу в неожиданно большом количестве, заглушили выступления их коллег в рамках часа политических заявлений. Как сообщает агентство "Интерфакс", на шум пожаловался член фракции КПРФ Виктор Илюхин. Спикер Госдумы Борис Грызлов также отметил повышенную явку депутатов и рост шумового фона.Предполагается, что большое количество депутатов пришло в Госдуму после того, как их отсутствие на рабочих местах привлекло внимание президента Дмитрия Медведева. Еще в апреле глава государства потребовал от лидеров фракций укрепить дисциплину. А в мае по телевидению прошел сюжет о принятии закона о запрете алкоголя для водителей: в зале присутствовали 88 депутатов, однако число проголосовавших составило 449 человек.Ситуацией с посещаемостью в Госдуме и Совете Федерации занялась Общественная палата, которая предложила законодательно наказывать депутатов и сенаторов за прогулы, а также запретить им передавать коллегам по фракции право голоса даже в случае отсутствия по уважительной причине.Кроме того, в Общественной палате хотели опубликовать список злостных прогульщиков, однако затем отказались от этой идеи. Тем не менее, СМИ стали известны некоторые имена: в числе депутатов были названы балерина Светлана Захарова, совладелец "Металлоинвеста" Андрей Скоч, коммунисты Владимир Улас и Светлана Савицкая, либерал-демократ Леонид Слуцкий; среди сенаторов в прогулах уличили Сулеймана Керимова, Сергея Пугачева и Владимира Федорова.
