
Вице-премьер правительства РФ Сергей Иванов выступил с предупреждением о том, что во время ракетных испытаний, проводимых Северной Кореей, одна из ракет может приземлиться на территории России. Об этом Иванов заявил в интервью телеканалу Russia Today.Иванов выразил опасения по поводу того, что корейские ракетные испытания "ненадежны с технической точки зрения". При этом он подчеркнул, что речь идет не об испытаниях межконтинентальных баллистических ракет, а о вооружениях ближнего и среднего радиуса действия."Существует большая доля вероятности того, что в один прекрасный день запущенная КНДР ракета, конечно же без боеголовки и уж, конечно, без всяких злых умыслов в отношении России, может приземлиться на нашей территории", - заявил Иванов.По словам министра, быть готовыми к этому и предотвратить подобное развитие событий - "важнейшая задача, стоящая перед Вооруженными силами Российской Федерации".Последний раз ракетные испытания в Северной Корее привлекли внимание мирового сообщества в сентябре 2009 года. Тогда испытания были признаны международными наблюдателями неудачными, так как ни одна из пяти запущенных КНДР ракет не смогла поразить цель.
