
Торговая сеть по продаже бытовой техники и электроники "Эльдорадо" к 2013 году планирует открыть более ста новых магазинов, увеличив число торговых точек с нынешних 317 до 426. Об этом заявил вице-президент компании по маркетингу Антон Андреев в кулуарах форума Retail Business Russia, передает РИА Новости.По словам Андреева, инвестиции в открытие одного магазина "Эльдорадо" составляют миллион долларов. Таким образом, в ближайшие три года вложения компании в развитие превысят сто миллионов долларов.В апреле в "Эльдорадо" планировали, что в течение текущего года откроют 50 новых магазинов. Однако Андреев уточнил, что скорее всего будут запущены только 30."Эльдорадо" является крупнейшей сетью магазинов электроники и бытовой техники в России и ближнем зарубежье. Владельцами контрольного пакета акций головной компании "Эльдорадо" являются чешская инвестиционная PPF Group и итальянская страховая Generali Group, остальные акции принадлежат основателю сети Игорю Яковлеву.
