
Средневзвешенный курс доллара в ходе торгов 8 октября на ММВБ поднялся на 24 копейки до 29,92 рубля. Одновременно евро подорожал на 21 копейку, достигнув уровня в 41,69 рубля. Бивалютная корзина, рассчитанная по последней сделке, поднялась на 18 копеек до 35,23 рубля.Евро и доллар выросли к рублю впервые за три дня. Напомним, 6 октября курс доллара впервые с начала осени опустился ниже 30 рублей, а 7 числа упал еще на четверть рубля.Рубль снижается к основным валютам на фоне падения цен на нефть на мировом рынке. Утром 8 октября баррель нефти марки WTI стал дешевле на 75 центов, опустившись ниже отметки в 81 доллар.Официальный курс доллара на 8 октября установлен Банком России в размере 29,63 рубля. Евро в ЦБ сейчас стоит 41,36 рубля.
