
По итогам девяти месяцев в Москве инфляция составила 6,5 процента, сообщает РИА Новости со ссылкой на исполняющего обязанности руководителя департамента потребительского рынка и услуг столицы Владимир Малышков. "Это чуть выше того, что мы ожидали", - отметил чиновник.По его словам, рост цен на продовольственные товары составил 7,5 процента, а на непродовольственные - 3,1 процента.По итогам сентября общероссийская инфляция составляла 6,2 процента в годовом исчислении.В августе Минэкономразвития повысило прогноз по инфляции в 2010 году с 6-7 до 7-8 процентов из-за роста цен на продукты питания. Для сравнения, в прошлом году цены в стране выросли на 8,8 процента, что стало минимумом за последние годы. В значительной степени на снижение инфляции повлиял кризис, снизивший спрос на многие товары.
