
В пятницу в Филадельфии была задержана Джейми Полин-Рамирес (Jamie Paulin Ramirez), подруга арестованной ранее Коллин Лароуз, которая получила прозвище Джихад-Джейн. Об этом сообщается в пресс-релизе на сайте министерства юстиции США.31-летняя Рамирес, уроженка штата Колорадо, добровольно прилетела на родину после того, как ее ненадолго задержали в Ирландии, и сдалась властям. Ирландская полиция подозревала американку в подготовке убийства шведского карикатуриста Ларса Вилкса, изобразившего пророка Мохаммеда в виде собаки.Рамирес предъявлены обвинения в материальной поддержке террористов. По материалам следствия, она и Лароуз отправились в Европу, чтобы поддержать "жестокий джихад". Летом 2009 года женщины обменивались электронными письмами, а в сентябре Рамирес приехала с сыном в одну из европейских стран, где вышла замуж за мужчину, которого лично никогда не видела.Если Рамирес будет осуждена, ей грозит заключение на срок до 15 лет и штраф в размере 250 тысяч долларов. Между тем Джихад-Джейн, которой грозит пожизненное заключение и штраф в размере одного миллиона долларов, отказалась признать себя виновной в подготовке убийства карикатуриста. Предполагается, что суд над Лароуз начнется в мае 2010 года.
