
В результате взрыва на угольной шахте в США погибли 25 человек, еще четверо считаются пропавшими без вести. Таковы последние данные о последствиях инцидента, опубликованные Associated Press. Взрыв, произошедший на шахте компании Massey Energy в 50 километрах к югу от Чарльстона, Западная Вирджиния, называют самой масштабной аварией на американских шахтах за четверть века.Взрыв метана на шахте Upper Big Branch произошел в понедельник, 5 апреля. Шансов на спасение четверых пропавших без вести практически нет, однако спасательная операция будет продолжена, как только из аварийной части шахты удастся выветрить токсичный газ.В последний раз сравнимая по числу жертв авария произошла на американской шахте в 1984 году, когда при пожаре на шахте компании Emery Mining в Юте погибли 27 человек. Что касается шахты Massey Energy в Западной Вирджинии, то ее администрацию неоднократно уличали в нарушении правил техники безопасности, в частности в недостатке вентиляции метана.
