
На Аляске начались совместные контртеррористические учения "Зоркий орел" (Vigilant Eagle), в которых принимают участие ВВС России, США и Канады. Они будут проходить четыре дня. Об этом 9 августа сообщает "Русская служба Би-Би-Си". В учениях задействованы не только военные, но и гражданские специалисты российской Федеральной аэронавигационной службы и американского Федерального управления гражданской авиации.Ранее сообщалось, что в учениях примут участие представители Командования воздушно-космической обороны Северной Америки (NORAD). При их проведении планируется задействовать американские истребители пятого поколения F-22 Raptor, российские истребители-перехватчики МиГ-31, самолеты радиолокационной разведки AWACS, А-50 и Boeing E-3B, а также российские и американские воздушные заправщики.Согласно сценарию учений, ВВС России и США нужно будет обнаружить и сопроводить самолет, "захваченный" террористами. Воздушное судно проследует через Тихий океан с Аляски на Дальний восток, а потом обратно. Участники учений будут следить за самолетом в пределах своего воздушного пространства. После этого стороны должны обменяться всей необходимой информацией о "захваченном" лайнере.Изначально планировалось, что учения "Зоркий орел" пройдут в 2008 году. Однако после войны в Южной Осетии американская сторона отказалась от их проведения. Лишь в декабре 2009 года Россия и США вновь договорились о проведении совместных учений.
