
Банк России установил курс евро на выходные на уровне 37,8476 рубля. По сравнению с предыдущим днем европейская валюта упала в цене более чем на 16 копеек.Одновременно ЦБ повысил курс доллара на 17 копеек до 31,0685 рубля. Стоимость бивалютной корзины (0,55 доллара и 0,45 евро), рассчитанная по официальным курсам, составила 34,12 рубля.На мировом валютном рынке европейская валюта также дешевеет. 1 июня курс евро упал до четырехлетнего минимума к доллару - до 1,2115 доллара, а 4 июня в ходе торгов обновил этот минимум, снизившись ниже отметки в 1,21 доллара.На валютных торгах ММВБ европейская валюта к середине дня подешевела на 18 копеек до 37,8425 рубля. Курс доллара, напротив, вырос почти на восемь копеек до 31,0394 рубля.
