
Капитан лондонского "Арсенала" Франсеск Фабрегас выбыл до конца сезона из-за перелома малоберцовой кости, сообщает BBC News.Полузащитник получил травму после столкновения с защитником "Барселоны" Карлесом Пуйолем в первом матче 1/4 финала Лиги чемпионов. По итогам эпизода, судья удалил Пуйоля с поля и назначил пенальти в ворота испанского клуба. Реализованный Фабрегасом одиннадцатиметровый позволил "Арсеналу" сравнять счет в матче, по ходу которого "канониры" уступали 0:2. Встреча так и закончилась вничью - 2:2.Сам Фабрегас заявил, что в момент исполнения пенальти он практически не чувствовал боли, зато уже после гола почувствовал, что "больше не может ходить". Тем не менее, футболист доиграл матч до конца.Ответный матч между "Барселоной" и "Арсеналом" пройдет в столице Каталонии 6 апреля. Помимо Фабрегаса в нем не сможет сыграть еще один ведущий игрок "канониров" Андрей Аршавин, который выбыл на две-три недели из-за рецидива старой травмы. Как и Фабрегас, Аршавин получил это повреждение в первой игре с "сине-гранатовыми".
