
Деловой сайт "Маркер" отказался извиняться перед Федеральным космическим агентством РФ (Роскосмос) за статью "Запуск ГЛОНАСС был застрахован фирмой, близкой к руководству Роскосмоса".В статье, опубликованной на сайте "Маркера" 7 декабря, указывалось, что неудачный запуск спутников ГЛОНАСС был застрахован  ООО "Страховой центр Спутник", адрес которой совпадает с адресом Роскосмоса. Кроме того, журналисты обращали внимание на то, что руководство "Спутника" связано с Роскосмосом - в частности, страховщиком якобы руководят сыновья бывшего и нынешнего заместителей главы федерального агентства.Статья в "Маркере" вызвала негодование у Роскосмоса. В агентстве опровергли информацию "Маркера", обвинили издание в клевете, а также потребовали убрать вышеназванную статью с сайта.Комментируя соответствующее заявление Роскосмоса генеральный директор владеющего "Маркером" ИД "Ньюс медиа-Рус" Ашот Габрелянов дал понять, что издание не собирается снимать со своего сайта противоречивый материал. "Нас много кто о чем просит, это же не значит, что мы будем это снимать", - заявил Ашот Габрелянов "Ленте.Ру".На вопрос о том, собирается ли "Маркер" и издательский дом извиняться за якобы ложный материал, Габрелянов заметил, что не понимает претензий агентства. "Извинений за что они требуют? За то, что мы занимаемся журналистикой? Нет, ребята, спасибо, но за журналистику мы извиняться не будем", - подчеркивает он.Отметим, что помимо обвинений в клевете Роскосмос в своем заявлении поинтересовался у совладельца "Ньюс медиа-Рус" Арама Габрелянова, "правда ли, что с недавних пор долей принадлежащих ему изданий владеет через посредников один из высокопоставленных чиновников, любящий заниматься черным пиаром и другими литературными изысками". Ашот Габрелянов, комментируя эти предположения космического агентства, отметил, что здесь "много слов, но ничего конкретного".Следует отметить, что запуск трех последних спутников ГЛОНАСС, о котором идет речь, состоялся 5 декабря.  Ракета-носитель "Протон-М", доставлявшая аппараты, отклонилась от курса, и спутники вышли на незамкнутую орбиту, а впоследствии затонули в Тихом океане. Согласно предварительной версии, ракета-носитель оказалась тяжелее, чем было необходимо, из-за ошибки в расчетах.
