
Полиция китайской провинции Хубэй (Hubei) закрыла сайт под названием Black Hawk Safety Net, занимавшийся обучением хакеров. Об этом пишет China Daily со ссылкой на сообщения местных СМИ. Сайт прекратил свою работу еще в ноябре 2009 года. При этом китайские журналисты не уточняют, почему эта информация стала известна только сейчас, отмечает Reuters.Полиция также арестовала трех человек, занимавшихся поддержкой сайта. Их подозревают в распространении программного обеспечения, предназначенного для сетевых атак. Принадлежащие Black Hawk Safety Net активы, которые оцениваются в 1,7 миллиона юаней (249 тысяч долларов), были заморожены.По словам журналистов, Black Hawk Safety Net являлся крупнейшим китайским сайтом, обучавшим хакеров. Он был основан в 2005 году. К ноябрю 2009 года на нем зарегистрировалось свыше 12 тысяч VIP-пользователей. В общей сложности они выплатили более 7 миллионов юаней (свыше 1 миллиона долларов) в качестве вступительных взносов. Помимо этого на сайте было зарегистрировано свыше 170 тысяч обычных пользователей.Отмечается, что создатели Black Hawk Safety Net обучали хакеров при помощи специальных уроков. Также различные способы кибератак обсуждались на форуме сайта. По словам представителей полиции, они обратили внимание на Black Hawk Safety Net в 2007 году, когда несколько его членов были задержаны по подозрению в распространении компьютерных вирусов и совершении кибератак.
