
Сбербанк разрабатывает новые типовые кредитные договоры с физическими лицами, предусматривающие плавающие ставки. Об этом заявил директор департамента Сбербанка Константин Колпаков, сообщает РИА Новости. Ранее банк предлагал физлицам только фиксированные ставки, однако прописывал свое право изменять ставку по кредиту в одностороннем порядке.По словам заместителя Колпакова Сергея Минкина, речь идет о выработке механизма плавающей ставки. При этом типовые договоры с новым видом ставки должны быть согласованы с 29-й статьей закона о банках и банковской деятельности.В качестве рыночного индикатора, на основе которого будет определяться плавающая ставка Сбербанка, рассматривается MIBOR (ставка на московском межбанковском рынке), а также ставка рефинансирования ЦБ. Введение индикатора необходимо согласовать с Банком России и Роспотребнадзором.Минкин также отметил, что после введения новых типовых договоров не будет навязывать клиентам перезаключение действующих контрактов. Тем не менее, эта мера будет предлагаться.Переход на повсеместное внедрение в новых кредитных договорах плавающих ставок должен быть завершен до конца 2010 года.До недавнего времени немногие российские банки использовали плавающие ставки в своей практике, поскольку клиентам эти предложения не казались выгодными. В список банков, применявших плавающую ставку в договорах в 2000-х годах, входят Банк Москвы, Райффайзенбанк и ряд других.
