
Премьер-министр Японии Юкио Хатояма назначил новым министром финансов страны Наото Кана, сообщает Bloomberg. Прежний руководитель ведомства, 77-летний Хирохиса Фудзии, ушел в отставку по состоянию здоровья.28 декабря 2009 года Фудзии попал в больницу из-за повышенного давления после нескольких недель напряженной работы над бюджетом страны. Позже он подал прошение об отставке, но первоначально Хатояма не удовлетворил просьбу своего подчиненного.Наото Кан ранее возглавлял правящую сейчас Демократическую партию Японии. Некоторое время он работал министром здравоохранения в коалиционном правительстве 1990-х годов. Непосредственно перед назначением он был заместителем Фудзии в министерстве.Кан получил пост министра в ситуации, когда японская экономика продолжает страдать от дефляции. Хотя со второго квартала 2009 года в стране возобновился экономический рост, вероятность второй подряд рецессии остается высокой.Одной из задач Кана станет борьба с неконтролируемым ростом государственных расходов. Бюджет страны на 2010 год показал рекордный дефицит. В то же время общий объем государственного долга приближается к 200 процентам, что значительно больше, чем в любой другой развитой стране.До Фудзии кабинет министра финансов занимал Сеити Накагава, ушедший в отставку в начале 2009 года после того, как был уличен в публичном пьянстве. Осенью 2009 года 56-летний Накагава был обнаружен у себя дома мертвым. Обстоятельства его гибели не известны.
