
Талибы вновь атаковали военнослужащих бундесвера в Афганистане. Нападение произошло 8 апреля, в тот самый день, когда в Германии проходило прощание с солдатами, погибшими в крупном боестолкновении с боевиками 2 марта в уезде Чахар-дара провинции Кундуз, сообщает Spiegel.Боевики напали на военную колонну, направлявшуюся из лагеря бундесвера под Кундузом в центр города. На одной из городских улиц был подорван патрульный автомобиль Wolf на базе "Гелендвагена". Машина получила серьезные повреждения и выбыла из строя. Никто из военнослужащих, однако, не пострадал.Сами талибы сообщили, что им удалось уничтожить множество бронемашин и убить нескольких военнослужащих, однако эта информация не подтвердилась: боевики в целях устрашения, как правило, сознательно завышают число потерь противника.Как отмечает Spiegel, новое нападение призвано, судя по всему, показать, что талибы могут ударить в любое время в любом месте. В самой Германии развернулась острая дискуссия вокруг афганской миссии бундесвера и степени подготовленности немецких солдат к отражению участившихся нападений боевиков.Новый уполномоченный бундестага по делам бундесвера Хелльмут Кенигхаус (Hellmut Koenigshaus) предложил послать в Афганистан тяжелые танки Leopard 2, а также военные вертолеты и минометы. Командование сухопутных войск, однако официально заявило, что не намерено этого делать.Тем временем находящиеся на севере Афганистана подразделения армии США начали операцию против талибов в уезде Чахар-дара, которая, как сообщает Spiegel, разворачивается всего в нескольких километрах от базы немецкого контингента в Кундузе.По словам местных жителей, в ночь на 9 марта американский спецназ высадился с вертолетов в одной деревушке, бойцы застрелили двоих человек. Местные жители, говорят, что убитыми оказались мирные афганцы. Со своей стороны, губернатор провинции Кундуз утверждает, что среди убитых был один из полевых командиров "Талибана".На утро произошло новое боестолкновение. Талибы обстреляли два американских вертолета. Машины развернулись, открыли ответный огонь и высадили десант: по имеющимся данным, были уничтожены, по меньшей мере, три боевика. Как сообщает Spiegel, в последние месяцы американский контингент на севере Афганистана был значительно усилен. Он насчитывает около пяти тысяч человек, в том числе спецподразделения "охотников за талибами" и около 12 вертолетов, среди которых много боевых.
