
В Раштском районе Таджикистана (восточнее Душанбе), где проходит спецоперация против боевиков, были разрушены несколько домов, сообщает ИА "Азия-Плюс".По информации комитета по чрезвычайным ситуациям, в ходе столкновений между боевиками и сотрудниками силовых структур были полностью разрушены три дома, еще два разрушены частично. Семьям, потерявшим жилье, власти оказали помощь (им были предоставлены строительные материалы).Масштабная операция против вооруженных группировок, возглавляемых бывшими полевыми командирами, проходит в Раштском районе с конца сентября. За это время потери понесли как силовые структуры, так и боевики.Утром 6 октября на территории Раштского района потерпел крушение вертолет Национальной гвардии. По официальным данным, погибли четыре человека, еще трое получили ранения. В пресс-службе Национальной гвардии заявили, что авария произошла по техническим причинам. Неофициальные источники утверждают, что при крушении вертолета погибли более 20 человек, большинство из которых были бойцами спецподразделения "Альфа".Агентство "Азия-Плюс" также сообщало, что днем 6 октября в этом же районе подорвалась на мине грузовая автомашина Национальной гвардии. По предварительной информации, погибли шесть человек.Раштский район в годы гражданской войны 1990-х годов был оплотом Объединенной таджикской оппозиции (сторонников исламизации страны, которым противостоял Народный фронт под руководством Эмомали Рахмона, ставшего впоследствии президентом). Обстановка в регионе обострилась в последние несколько месяцев. Операция против активизировавшихся боевиков началась после того, как в ущелье, находящемся на территории района, попала под обстрел военная автоколонна. В результате этого нападения были убиты 26 военнослужащих.
