
3 ноября американский деловой журнал Forbes опубликовал список самых влиятельных людей на планете. В него вошли 68 человек - политические деятели, предприниматели и знаменитости, способные, по мнению составителей, лично влиять на ход человеческой истории.Премьер-министр России Владимир Путин, в прошлогоднем рейтинге занимавший третье место, в этот раз оказался на четвертой строчке, уступив саудовскому королю Абдулле ибн Абдель-Азизу. Сосредоточенные в Саудовской Аравии крупнейшие в мире запасы нефти, очевидно, оказались важнее 1/9 части суши, президентом которой, уверены составители рейтинга, в 2012 году вновь окажется нынешний российский премьер.Действующий президент России Дмитрий Медведев занимает в списке 12-е место - по сравнению с 43-ей позицией в прошлом году. Он опередил, в частности, премьер-министра Италии Сильвио Берлускони (13-я строчка), президента Франции Николя Саркози и госсекретаря США Хиллари Клинтон (соответственно, 19-е и 20-е места).Возглавил список президент КНР Ху Цзиньтао. Как отметили авторы рейтинга, 67-летний политик практически единолично контролирует жизнь 1,3 миллиарда человек. На втором месте - лидер прошлогоднего списка, американский президент Барак Обама. Будучи лидером страны с самой мощной в мире экономикой, он одновременно является главнокомандующим самой боеспособной армии на планете.Замыкает первую пятерку Папа римский Бенедикт XVI. Кроме того, в десятку самых влиятельных людей планеты вошли канцлер ФРГ Ангела Меркель, премьер-министр Великобритании Дэвид Кэмерон, глава Федеральной резервной системы США Бен Бернанке, лидер правящей партии Индии Соня Ганди. Замыкает десятку, как и в прошлом году, основатель Microsoft Билл Гейтс.Третьим россиянином в рейтинге Forbes стал вице-премьер РФ Игорь Сечин, занявший в этом году 52-е место. В прошлогоднем списке он оказался на 42-й строчке.Кроме того, в число самых влиятельных людей вошли глава Apple Стив Джобс (17-е место), основатели Google Ларри Пейдж и Сергей Брин (22-я и 23-я позиции) и создатель Facebook Марк Цукерберг (40-е место).Осаму бин Ладена, лидера террористической группировки "Аль-Каеда", составители поместили на 57-ю строчку. Между тем, северокорейский лидер Ким Чен Ир удостоился в списке 31-го места. На последней, 68-й строчке, расположился основатель интернет-портала WikiLeaks Джулиан Ассанж.
