
Канцлер Германии Ангела Меркель отклонила предложение министра обороны Карла-Теодора цу Гуттенберга отменить или приостановить призыв в бундесвер ради экономии средств, сообщает Financial Times Deutschland со ссылкой на свои источники в правительственных кругах.По данным издания, на встрече министров ХДС/ХСС перед заседанием правительства Меркель заявила, что "необходимость сокращения расходов не может служить достаточным обоснованием для отмены срочной службы". Самого цу Гуттенберга, как отмечается, на заседании кабинета не было: он находился в зарубежной поездке.Против отмены призыва также выступили другие политики консервативного лагеря. "Всеобщая воинская повинность оказалось самой действенной формой защиты Германии", - заявил пресс-секретарь фракции ХДС по вопросам обороны Эрнст-Райнхард Бек (Ernst-Reinhard Beck), который назвал "сомнительным" предложение "принести этот доказавший свою эффективность инструмент политики безопасности в жертву экономии бюджетных средств".Между тем младшие коалиционные партнеры консерваторов по правительственной коалиции, либералы из СвДП, которые и раньше призывали оказаться от всеобщей воинской повинности, поддержали предложение цу Гуттенберга. Ранее сообщалось, что с отменой призыва министерство обороны надеялось сэкономить 400 миллионов евро в год. Кроме того, цу Гуттенберг объявил, что численность бундесвера может быть сокращена на 100 тысяч человек, с 250 до 150 тысяч военнослужащих.
