
Президент РФ Дмитрий Медведев поручил правительству РФ до 10 декабря 2010 года рассмотреть возможность изменения графика работы государственных учреждений ради борьбы с пробками на дорогах в Москве. Об этом 8 ноября сообщает РИА Новости.Также президент предложил властям Москвы и Подмосковья заняться сносом незаконных строений около трасс. Снос должен быть завершен 1 мая 2011 года. По данным агентства "Интерфакс", также Медведев предложил столичным властям ограничить въезд в город грузовых машин и пассажирского автотранспорта. Кроме того, президент поручил до 1 марта 2011 года разработать программу строительства в столице гаражей и паркингов.Как стало известно РИА Новости, Медведев распорядился включить мероприятия по развитию транспортной системы Москвы и Подмосковья в федеральную целевую программу "Развитие транспортной системы России", рассчитанную на 2010-2015 годы.Ранее со схожими инициативами выступил новый мэр Москвы Сергей Собянин. Он инициировал снос киосков и торговых палаток, а также порекомендовал московским чиновникам приходить на работу на час раньше, чтобы не вносить вклад в создание утренних заторов. Впервые сотрудники мэрии, в том числе и сам Собянин, пришли на работу к 8 утра 1 ноября. Впрочем, по показаниям сервиса "Яндекс-пробки", особого влияния на дорожную ситуацию это не оказало.Предыдущий мэр Юрий Лужков некогда также предлагал своим подчиненным выходить на работу раньше для борьбы с пробками. Однако при нем эта инициатива не была реализована.Летом 2010 года компания IBM по итогам опроса 8,2 тысячи водителей в 20 городах мира поставила Москву на первое место по времени, теряемому в пробках. Выяснилось, что московские автовладельцы тратят в пробках по 2,5 часа, хотя в остальных городах этот показатель не превышает часа. В то же время по общему показателю "затрудненность дорожного движения" российская столица попала на четвертое место, уступив Пекину, Мехико и Йоханнесбургу.
