
Австралийские полярники обнаружили в Антарктиде каркас самолета британской компании Vickers, который пролежал во льдах с 1914 года. Об этом пишет газета The Times.Моноплан был произведен в 1911 году - лишь через восемь лет после того, как в воздух поднялся самый первый самолет в мире братьев Райт. В Антарктиду машина попала в составе экспедиции австралийского исследователя Дугласа Моусона (Douglas Mawson), который переоборудовал самолет в наземный тягач для саней.К тому моменту самолет был непригоден для полетов, так как незадолго до этого потерпел крушение, в результате которого были повреждены его крылья. Авария произошла в ходе демонстрационного полета, после которого Моусон намеревался совершить на нем первый в мире перелет через Антарктиду из Австралии в Великобританию.Для того, чтобы машину можно было использовать как тягач, исследователь оснастил ее лыжами, одна из которых, помещенная в хвостовой части фюзеляжа, выполняла функцию руля. Движение осуществлялось за счет тяги, создаваемой пропеллером. В Антарктиде самолет пришлось оставить из-за того, что его двигатель не выдержал сильных морозов. Впоследствии он был снят с фюзеляжа и отправлен производителю, уточняет The Independent.За то время, что машина пролежала во льдах, из-за постепенного таяния она в конце концов оказалась под водой. 31 декабря 2009 года самолет обнаружил один из членов миссии, которая занималась его поисками в течение трех лет.Участники экспедиции отмечают, что им очень сильно повезло: находка была сделана случайно во время отлива, произошедшего в фазу так называемой "голубой луны" - тринадцатого в году полнолуния, которое наблюдается раз в несколько лет. Если бы исследователи попали в то же самое место в любой другой день, они бы так и не обнаружили торчащие из воды части конструкции.Как пишет The Times, в конце января каркас самолета будет переправлен в Австралию. Между тем The Independent утверждает, что члены экспедиции еще не решили, вывезти ли самолет с континента для реконструкции или оставить в Антарктиде в качестве экспоната.
