
Вице-спикер законодательного собрания Пермского края Евгений Вязников попал в ДТП, столкнувшись с автобусом, сообщает РИА Новости. Вязников и один из пассажиров автобуса серьезно пострадали и были госпитализированы в крайне тяжелом состоянии.Инцидент произошел на дороге Между Юго-Камском и Пермью 8 июня в 17:30 по местному времени (15:30 мск). Вице-спикер был за рулем своего автомобиля Honda Pilot. Он не справился с управлением, выехал на встречную полосу и врезался в автобус марки "Мерседес", в котором находились 30 пассажиров. Автобус принадлежал частному лицу и перевозил рабочих.По данным "Эхо Перми", у Вязникова диагностирована черепно-мозговая травма, тупая травма живота и переломы таза, левого плеча и обеих лодыжек. Ему сделана операция. Сведений о травмах одного из пассажиров автобуса нет.
