
Компании "Ростелеком" и "Скартел", работающая под брендом Yota, смогут развернуть сети стандарта связи LTE на частотах, выделенных ранее под WiMAX. С таким заявлением выступил глава Роскомнадзора Сергей Ситников, пишет "РБК daily".По словам Ситникова, внедрение LTE должно будет производиться с помощью оборудования, указанного ранее в конкурсной документации на выделение частот для WiMAX. Чиновник подчеркнул, что внедрение LTE "гипотетически" возможно. Одним из возможных методов переоснащения оборудования под LTE Ситников назвал его "перепрошивку".О планах "Скартела" перейти на более перспективный стандарт LTE стало известно в мае 2010 года. Тогда сообщалось, что компания намерена вложить в этот проект до двух миллиардов долларов. При этом до конца 2010 года первые LTE-сети должны появиться в пяти городах России.В конце мая замглавы Роскомнадзора Александр Катулевский сообщил, что владельцы лицензий на частоты, выделенные под сети связи "четвертого поколения", не смогут развертывать сети LTE на выделенных им диапазонах вместо WiMAX. Однако ранее сообщалось, что конкурсы являются технологически нейтральными и не требуют развертывания именно сетей WiMAX.Технология LTE позволяет передавать данные на скоростях в сотни мегабит в секунду. Это в несколько раз больше максимальной скорости передачи данных в сетях WiMAX. Пока сети LTE развернуты лишь в Осло и Стокгольме. Ожидается, что до конца года подобные сети появятся в США и странах Европы.
