
Террористические акты, совершенные в Ставрополе в мае и сентябре 2010 года, раскрыты. Об этом, как сообщает "Интерфакс", заявил 7 декабря начальник УВД по Ставрополю Евгений Нойкин.Представитель УВД добавил, что преступники уже задержаны, и пояснил, что теракты были организованы разными людьми. Более подробной информации он, однако, не сообщил, объяснив это тайной следствия.26 мая возле Дворца культуры и спорта в Ставрополе произошел взрыв, в результате которого погибли восемь человек. Более 40 человек получили ранения. 23 ноября стало известно о задержании подозреваемого по делу о взрыве - им оказался житель Дагестана. Нойкин не уточнил, идет ли речь о том же подозреваемом, или же о другом человеке.30 сентября в Ставрополе был обнаружен заминированный автомобиль. В машине было найдено тело мужчины. Впоследствии было объявлено, что по факту обнаружения автомобиля возбуждено дело о попытке теракта.
