
Федеральная служба по финансовым рынкам аннулировала лицензию НПФ "Русь", одного из крупнейших негосударственных пенсионных фондов. Об этом пишет "Коммерсант". Отзыв лицензии связан с тем, что НПФ использовал незаконные схемы инвестирования полученных у граждан средств.Как заявил глава ФСФР Владимир Миловидов, лицензия была отозвана после проверки деятельности "Руси" Счетной палатой при участии самой службы. В результате проверки было выявлено 12 нарушений, каждого из которых было достаточно для аннулирования лицензии.В частности, "Русь" размещала накопления в банке самостоятельно, что запрещено законом. По законодательству, НПФ обязан инвестировать через управляющие компании, с которыми у фонда заключен договор."Русь" стала крупнейших фондом, лицензия которого была отозвана ФСФР. Клиентская база фонда составляет 347,2 тысячи человек, что ставит его на четвертое место среди всех НПФ. Под управлением организации находится 2,24 миллиарда рублей пенсионных накоплений.Граждане, разместившие средства по программе обязательного пенсионного страхования в "Руси", будут  переведены из этого НПФ в Пенсионный фонд России, получив статус "молчунов" до своего нового решения по размещению средств. Что касается клиентов, заключивших договоры негосударственного пенсионного обеспечения с "Русью", то им фонд выплатит выкупные суммы.Ранее сообщалось, что ФСФР запустила массовую проверку НПФ, которая должна была затронуть около 150 участников рынка. Проверка была призвана выяснить, как фонды исполняли свои обязательства перед клиентами во время кризиса.
