
Главный тренер сборной Германии по футболу Йоахим Лев заявил, что в финале чемпионата мира Испания обязательно победит Голландию. Лев дал этот прогноз сразу после поражения своей команды от испанцев (0:1) в полуфинале ЧМ-2010. Тренер считает, что сборная Испании может выиграть любой матч, сообщает Associated Press.Лев отметил умение испанской команды владеть мячом, комбинировать и доминировать на поле. По словам немецкого наставника, сдерживать атаки испанцев очень сложно. Лев признал победу испанцев в полуфинале заслуженной и назвал их одной из лучших команд мира за последние два-три года.Единственный гол в матче Германия - Испания на 73-й минуте забил Карлес Пуйоль. Центральный защитник отличился после подачи углового, точно пробив головой. Комментируя этот эпизод, Лев сказал, что кто-то из игроков его команды "должен был перехватить мяч".Финал ЧМ-2010 Голландия - Испания состоится 11 июля в Йоханнесбурге. Игра начнется в 22:30 по московскому времени и будет показана в прямом эфире на канале "Россия 1". Немцы 10 июля в матче за третье место встретятся с Уругваем.
