
На фестивале литературы и искусств "Хэй" (Hay) в Уэльсе английский писатель Мартин Эмис упрекнул критиков в том, что они обращают внимание только на серьезные книги, сообщает The Daily Telegraph. Писатель заявил, что литературным трендом прошлого столетия, и в нынешнем являющимся актуальным, был скучный роман."Именно эти скучные книги выигрывают премии, поскольку жюри думает, что раз книга не развлекательная, не интересная, то, по-видимому, она должна быть очень серьезной", - отметил Эмис. Писатель считает, что подобный подход в корне неправилен, поскольку литература должна отражать юмор, присутствующий в жизни: "Причина этого в том, что жизнь довольно смешная. Она может быть ужасной, и существуют отвратительные зверства, но все мы знаем, что жизнь забавная штука - такова ее природа".Эмис раскритиковал Джеймса Джойса и Сэмюэла Беккета - за то, что, по его мнению, они были недостаточно "развлекательными". Писатель сказал, что хотел бы относиться к читателю как хозяин, развлекающий гостя: "Я хотел бы предложить читателю лучшее вино и пищу, которые есть в доме, но некоторые совершенно так не считают. Когда вы заходите в гости к Джойсу, вы стучитесь в дверь, а там никого нет".Как отмечает издание, критика Эмиса не соотносится с тем, что в прошлом и позапрошлом году Букеровскую премию получили книги, которые большинство читателей сочли интересными: "Вулф Холл" Хилари Мантел и "Белый тигр" Аравинда Адиги.Мартин Эмис, британский прозаик и критик, родился в 1949 году в семье писателя Кингсли Эмиса. Несмотря на популярность, он никогда не становился лауреатом крупных литературных премий, таких как Букеровская премия или Коста. В 1991 году его книга "Стрела времени" вошла в шорт-лист номинантов Букера, но премию в итоге получил Бен Окри.
