
Комиссия по безопасности потребительских товаров США признала опасными универсальные адаптеры Targus для ноутбуков, сообщает SlashGear со ссылкой на официальный пресс-релиз. Было установлено, что адаптеры производства компании Comarco могут перегреваться и стать причиной ожога, в связи с чем полмиллиона адаптеров будет отозвано.Всего было зафиксировано более 500 обращений от пользователей, они были связаны с перегревом штекера адаптера. В кажом десятом случае перегрев приводил к оплавлению пластиковой оболочки штекера.Дефектные адаптеры продавались с июня 2009 года по март 2010 в крупных магазинах электроники, таких как WalMart, Best Buy, Office Depot и Staples, а также на сайте Amazon. Стоимость адаптеров составляла от 89 до 109 долларов.Comarco пообещала бесплатно заменить устройства и попросила всех пользователей прекратить использовать адаптеры с определенным продуктовым номером и связаться с компанией.Отзыв бракованных элементов системы электропитания ноутбуков происходит не в первый раз, однако производители чаще отзывают дефектные аккумуляторные батареи. Так, в декабре 2009 года компания
Fujitsu отозвала батареи ноутбуков Amilo, признав, что они могут перегреваться и воспламеняться.
