
В 2010 году добыча нефти в России составит 500 миллионов тонн. Об этом, как передает Reuters, заявил вице-премьер Игорь Сечин, курирующий в правительстве России ТЭК.В 2009 году, напомним, Россия добыла 494,2 миллиона тонн нефти, в 2008 году - 488,1 миллиона тонн.По данным Минэнерго, Россия, в прошлом году ставшая лидером по добыче нефти в мире, снизила производство сырья в январе до 42,47 миллиона тонн, или 10,04 миллиона баррелей в сутки, с рекордных 42,49 миллиона тонн, добытых в декабре прошлого года.Сейчас Россия остается единственной страной, добывающей более 10 миллионов баррелей нефти в сутки.Кроме того, в 2009 году Россия опередила Саудовскую Аравию по экспорту нефти, став мировым лидером и по этому показателю. В целом за 2009 год Россия увеличила экспорт нефти на 4,67 процента - до 237,362 миллиона тонн.
