
Российская компания "Фосагро" решила приобрести канадскую компанию Potash, крупнейшего в мире производителя калийных удобрений. Об этом пишет газета "Ведомости" со ссылкой на письмо председателя совета директоров "Фосагро" Владимира Литвиненко на имя премьер-министра России Владимира Путина. Самостоятельно "Фосагро" из-за размеров бизнеса не сможет претендовать на поглощение Potash, поэтому просит помощи у государства.В письме Литвиненко пишет, что покупка Potash позволит России контролировать более 70 процентов мировой торговли калийными удобрениями. При этом в будущем их роль в обеспечении высокой урожайности будет только возрастать. Поэтому Литвиненко предлагает рассматривать контроль над этим ресурсом в качестве одного из "элементов государственной продовольственной безопасности"."Фосагро" предварительно договорилась с канадскими банками о выделении на эту сделку до 50 процентов необходимых средств. Канадское правительство и руководство Potash, утверждает Литвиненко, не будут выступать против сделки. В завершении письма он просит у Путина разрешения на такую сделку, а также поручения российским банкам рассмотреть возможность предоставления недостающих средств "Фосагро".Газета пишет, что Путин переадресовал письмо в министерства, а Минпромторг разослал российским производителям удобрений письма с вопросом, не хотят ли они поучаствовать в покупке Potash.Сейчас главный претендент на Potash, капитализация котрой превышает 40 миллиардов долларов, австралийская горнодобывающая компания BHP Billiton. В августе она предложила выкупить акции канадской компании по 130 долларов за штуку, оценив всю компанию в 38,6 миллиарда долларов. Совет директоров Potash отклонил предложение, сочтя предложенную цену заниженной."Фосагро", крупнейшая компания на рынке производства фосфорсодержащих удобрений, как утверждают российские СМИ, принадлежит Андрею Гурьеву.
