
Рекордное обрушение американских биржевых индексов на торгах в четверг, 6 мая, могло быть вызвано ошибкой одного из участников торгов. Об этом агентству Reuters сообщили многочисленные источники.По неподтвержденным данным, падение показателей произошло из-за опечатки при проведении сделки с неназванным торгуемым индексным фондом, который объединяет наиболее привлекательные акции. Сделка, по всей видимости, была проведена на бирже Nasdaq.Некоторые источники указывают, что к неверному вводу данных причастен сотрудник Citigroup. Эта информация проверяется, в банке заявили, что пока у них нет доказательств того, что ответственность за ошибочную операцию лежит на них.По итогам торгов 6 мая индекс Dow Jones потерял 3,2 процента или 347,8 пункта, остановившись на отметке 10520,32 пункта. При этом незадолго до 15:00 по местному времени (23:00 по московскому) показатели резко пошли вниз, и снижение составило 8,2 процента, то есть почти 1000 пунктов. Такого снижения в пределах одного дня не наблюдалось за все время существования индекса. Часть падения была отыграна в оставшееся до окончания торгов время.Индекс S&P 500 снизился на 3,24 процента (на 37,72 пункта) до 1128,15 пункта, а Nasdaq потерял 3,44 процента (82,65 пункта) и зафиксировался на уровне 2319,64 пункта.
