
На аукцион Christie's выставлена картина Эдварда Мунка "Плодородие", одна из самых ценных работ художника, остававшихся в частных коллекциях, сообщает ArtDaily. Лот оценен в 25-35 миллионов долларов, торги пройдут 4 мая в Нью-Йорке.Картина была нарисована норвежским художником в конце 1890-х; в 1902 году ее приобрел доктор Макс Линде, который помогал Мунку обрести успех в Германии. С 1918 годов "Плодородие" находилось в скандинавских частных коллекциях и регулярно одалживалось владельцами для выставок.Предположительно, женщина изображенная на картине - это Тулла Ларсен, дочь богатого торговца вином из Осло и невеста Мунка. Отношения девушки и художника были оборваны в 1902 году: когда Мунк объявил о желании расстаться, Ларсен попыталась застрелиться, и художник, отнимая у нее оружие, случайно прострелил себе палец на руке.Последней картиной раннего Мунка, выставлявшейся на торги, была работа "Вампир"; в ноябре 2008 года она была продана за рекордные 38,1 миллиона долларов.
