
Дело о попытке хищения 1,25 миллиарда рублей со счетов Пенсионного фонда в Центробанке в ближайшее время передадут из следственного комитета при МВД РФ в аналогичный комитет при прокуратуре (СКП РФ). Об этом 4 марта сообщает издание "РБК Daily".Точная причина передачи дела неизвестна. По одной версии, милиционеры плохо вели расследование. По другой версии, дело о попытке хищения пенсионных денег планируется объединить с неким другим делом, которое расследует СКП.Попытка похитить 1,25 миллиарда рублей со счетов Пенсионного фонда была предпринята 13 ноября 2009 года. Неизвестный злоумышленник пришел в отделение Центробанка и предъявил два фальшивых платежных поручения о переводе пенсионных денег на счета подставных фирм. Перевод был начат, но 16 ноября Пенсионный фонд сообщил Центробанку, что не выписывал таких платежек. Счета получателей немедленно заблокировали, мошенники не успели забрать деньги.По сведениям "РБК Daily", следователи выяснили, что пенсионные деньги сначала переводились в банк "Кубань", а оттуда шли в Промбанк и Дойче-банк. Руководство Промбанка, как стало известно журналистам, уже фигурирует в другом уголовном деле, касающемся хищения денег у банка "Интелфинанс". Более того, одним из фигурантов данного дела является мужчина, похожий на того человека, который принес в Центробанк фальшивые платежки. Личность этого мужчины не раскрывается.В 2007 году председатель "Интелфинанса" Михаил Завертяев был избит ранее судимым бизнесменом Евгением Двоскиным и его охранником. Пока Завертяев лежал в больнице, из его банка были похищены около 12 миллиардов рублей. Позднее в причастности к хищению заподозрили руководство Промбанка.Уроженец Одессы Двоскин некогда сидел в одной камере с ныне покойным криминальным авторитетом Вячеславом Иваньковым (Япончиком). Двоскин долгое время жил в США. Американские власти считают его одним из представителей "русской мафии". Сейчас местонахождение бизнесмена точно неизвестно.
