
Хакеры из группы Chronic Dev Team анонсировали выход инструмента для взлома смартфонов iPhone 4 и других устройств на платформе iOS 4.1, пишет Redmond Pie. Процедура взлома ("джейлбрейка") позволяет устанавливать на смартфоны сторонний контент не из официального магазина приложений Apple App Store."Джейлбрейк", разработанный для последнего поколения смартфонов iPhone, плееров iPod touch, а также планшетов iPad, будет выпущен 10 октября в 10 часов 10 минут и 10 секунд по британскому времени. Отмечается, что подвергнуть "джейлбрейку" можно будет только устройства на базе процессора A4. Таким образом, он не будет работать на смартфонах и плеерах Apple предыдущих поколений.Сообщается, что "джейлбрейк" основан на уязвимости SHAtter, выявленной Chronic Dev Team в начале сентября. При этом "джейлбрейк" будет полным и не потребует подключения устройства к компьютеру при включении аппарата после перезагрузки."Джейлбрейк" отличается от процедуры разблокировки SIM-карты (SIM unlock), которая позволяет лишить аппараты привязки к сети определенного мобильного оператора. Отметим, что iPhone с привязкой к оператору продаются в некоторых странах, например в США. В России iPhone 4 продается без привязки.
