
Проект "Владислав Ловицкий" прекратил существование. Об этом в блоге сообщил Владислав Калашник, который писал под этим псевдонимом статьи для сайта "Молодой гвардии "Единой России".Ловицкий был автором публикации "Журналисты-предатели должны быть наказаны!", которая была проиллюстрирована фотографией журналиста Олега Кашина с печатью "Будет наказан". После того, как Кашина избили, коллаж из статьи убрали. Тем не менее блогерам удалось сохранить скриншот заметки, где это изображение есть.Статья Ловицкого послужила причиной для подозрений в причастности "Молодой гвардии" к избиению Кашина. В ответ Калашник решил прекратить писать от имени Ловицкого. "Арт-проект, столь цинично вовлеченный в преступные замыслы неизвестных злодеев-махинаторов, не имеет больше права на существование. Успех эпатажа был перечеркнут кровью", - объяснил он причину закрытия проекта. По словам Калашника-Ловицкого, "обозреватель-маргинал" был "убит" в ночь нападения на Кашина.Кроме обвинений Кашина в "развращении читателей и дискредитации органов власти", Ловицкий известен как создатель мема "подпольный фашистско-журналистский центр".
