
Сотрудников управления "К" МВД РФ, специализирующегося на борьбе с преступностью в области информационных технологий, вывели за штат, пишет 1 сентября газета "Ведомости" со ссылкой на источники в силовых ведомствах. Ранее стало известно, что в рамках реформы МВД до 1 октября за штат будут выведены все подразделения.Как сообщалось в начале августа, всем сотрудникам МВД предстоит пройти переаттестацию, в ходе которой численность личного состава сократят на 20-25 процентов. После этого подразделения будут возвращены в штат МВД.По данным издания, других крупных управлений центрального аппарата МВД эти меры пока не коснулись. Так, ни департамент уголовного розыска, ни департамент по борьбе с экономическими преступлениями за штат пока не выведены.Реформирование МВД началось в 2009 году. Помимо сокращения личного состава органов внутренних дел, которое будет проведено в основном за счет незанятых вакансий, планируется переименовать милицию в полицию, а также внести в законодательство изменения, регулирующие деятельность сотрудников МВД. Оставшимся сотрудникам предполагается также повысить зарплаты.Нововведения уже коснулись порядка приема граждан на службу в органы внутренних дел. Так, все милиционеры теперь проходят многоэтапную проверку, включающую собеседование с психологом.
