
Полузащитник курского футбольного клуба "Авангард" Игорь Бороздин бросил бутылку с водой в сторону арбитра ФИФА Николая Иванова из Санкт-Петербурга, который обслуживал матч "Авангарда" с калининградской "Балтикой", состоявшийся в рамках 28-го тура чемпионата России в первом дивизионе. Об этом пишет издание "Спорт-Экспресс".21-летний Бороздин попил воды и бросил бутылку за пределы поля, но едва не попал в арбитра, которому, однако, удалось увернуться. Насколько полной была бутылка, не уточняется. Иванов показал футболисту желтую карточку.Матч "Балтика" - "Авангард" состоялся 3 сентября и закончился победой "Балтики" со счетом 2:1. Калининградский клуб занимает в турнирной таблице первого дивизиона 13-е место. Курская команда расположилась на предпоследнем, 19-м месте.
