
Вильнюсский 3-й суд признал бывшего заместителя министра здравоохранения Литвы Артураса Скикаса виновным в получении взятки, сообщает Delfi. В пятницу, 5 февраля, его приговорили к двум годам лишения свободы условно. Артурас Скикас был освобожден из-под стражи прямо в здании суда.Согласно приговору, бывший замминистра здравоохранения должен будет заплатить 3250 литов (около 39 тысяч рублей) в Фонд пострадавших от преступлений лиц. Также Скикас должен выплатить 1000 литов (почти 12 тысяч рублей) директору общественного учреждения "Национальный центр крови" Витянису Калибатасу, у которого требовал взятку.Как уточняет "Литовский курьер", в течение двух лет Артурас Скикас не сможет покидать место своего постоянного проживания более чем на семь дней. Данный приговор может быть обжалован в Вильнюсском окружном суде.Расследование в отношении Артураса Скикаса началось 12 января 2010 года. Журналисты отмечают, что Витянис Калибатас записывал свои разговоры с заместителем министра здравоохранения. Уже 21 января Скикас был задержан сотрудниками Службы специальных расследований прямо на рабочем месте.По словам прокурора, чиновник потребовал у Калибатаса взятку в размере 20000 литов (около 240 тысяч рублей), пообещав не назначать директору "Национального центра крови" взыскание. Кроме того, замминистра гарантировал, что Калибатас сможет сохранить свой пост.В ходе судебного процесса Скикас полностью признал свою вину. При этом он заявил, что взял деньги для Шилутского отделения Союза либералов и центра, где он занимает пост заместителя председателя. По словам обвиняемого, когда он обсуждал с Калибатасом этот вопрос, он имел ввиду официальный перевод.
