
В Молдавии, где недавно провалился референдум по вопросу о механизме избрания президента, назначены досрочные парламентские выборы. Об этом, как сообщает РИА Новости, 8 сентября рассказал лидер Демократической партии Мариан Лупу.По словам представителя правящей коалиции, днем голосования было выбрано 21 ноября. Лупу также добавил, что предвыборная кампания стартует за два месяца до этой даты.Необходимость в роспуске молдавского парламента возникла после того, как в декабре 2009 года депутаты не сумели выбрать президента страны. Тогда либерально-демократический альянс не сумел провести свою кандидатуру из-за противодействия находящихся в оппозиции коммунистов. В соответствии с конституцией, после этого в стране должны были быть назначены досрочные выборы.Тем не менее, тогда возможности переизбрать парламент не оказалось. Дело в том, что еще летом 2009 года состав законодательного органа страны уже успел смениться (именно тогда либеральное большинство пришло на смену коммунистам). В то же время конституция Молдавии не позволяет проводить досрочные парламентские выборы чаще раза в год.В связи со сложившейся ситуацией возможность повторно распустить парламент возникала не ранее июня 2010 года. Однако либерально-демократическая коалиция этой ситуацией не воспользовалась, назначив вместо парламентских выборов референдум, в ходе которого жители страны должны были выбрать форму избрания президента. В частности, вместо системы, при которой главу государства избирают депутаты, предлагалось ввести прямые всенародные выборы.Голосование прошло 5 сентября, однако из-за низкой явки избирателей референдум был признан несостоявшимся.С момента отставки предыдущего президента Молдавии Владимира Воронина в сентябре 2009 года обязанности главы государства исполняет спикер парламента Михай Гимпу.
