
Лондонский департамент транспорта объявил о планах строительства канатной дороги через Темзу. Об этом сообщается на сайте газеты The Guardian.Проект, стоимость которого оценивается в 25 миллионов фунтов стерлингов, планируется завершить к началу Олимпийских игр 2012 года. Дорога свяжет арену O2 в Гринвиче с выставочным центром ExCel в районе старых городских доков. Маршрут будет занимать около пяти минут.Ожидается, что по канатной дороге можно будет перевозить до 2500 пассажиров в час в каждую сторону. Кабины будут передвигаться на высоте 50 метров над водой.Лондонские власти приступили к поиску частных инвесторов, которые смогут профинансировать проект и в дальнейшем обслуживать дорогу.Ранее между ареной O2 и центром ExCel планировалось построить автомобильный мост шириной в шесть полос. Этот проект оценивали в полмиллиарда фунтов. Однако против строительства выступили местные жители и представители организацией по охране окружающей среды. Решив учесть их возражения, лондонский департамент транспорта создал комиссию по разработке альтернативного проекта.
