
Два человека погибли и один получил ранения в ходе стрельбы, открытой возле ресторана "Макдональдс" в городе Порвоо на юге Финляндии. Об инциденте, который произошел в ночь на 6 июля, сообщает финская телерадиокомпания YLE.Погибшие - жители близлежащего городка Аскола. Одному из них было 28 лет, другому - 45 лет. Раненый - 28-летний житель города Ловийса. Он был доставлен в больницу с тяжелыми ранениями, его состояние оценивается как критическое.По данным полиции, инцидент произошел в результате ссоры между посетителями в очереди в автомобильную кассу ресторана. В ходе конфликта клиент, находившийся в одной из машин в очереди, открыл огонь по пассажирам других автомобилей. После этого машина со стрелявшим скрылась.По подозрению в причастности к убийствам полиция задержала на автостраде вблизи места преступления троих человек - двух мужчин и женщину. При обыске в их машине был обнаружен полуавтоматический пистолет. Документов на оружие у водителя и пассажиров не оказалось. Все трое были помещены под стражу.
