
Экипаж российского танкера "Остров Монерон", у которого в Охотском море сломался двигатель, смог самостоятельно устранить поломку. Как сообщает РИА Новости со ссылкой на морской спасательно-координационный подцентр "Южно-Сахалинск", в настоящее время судно своим ходом идет во Владивосток.Авария на танкере произошла 31 октября. Через некоторое время моряки подали сигнал бедствия, и к ним подошел находившийся поблизости шельфовый буксир "Смит Сахалин". Как сообщалось, суда встретились недалеко от побережья острова Сахалин.Кроме того, на помощь "Острову Монерон" было направлено спасательное судно "Рубин", которое должно было отбуксировать танкер в безопасное место.На борту танкера находится 22 человека. Судно вышло без груза из порта Магадана.
