
1 января 2010 года в московском институте хирургии имени Вишневского скончалась женщина, пострадавшая при пожаре в пермском клубе "Хромая лошадь", сообщается на сайте регионального управления МЧС. Таким образом число погибших в результате пожара достигло 154 человек.Пресс-служба пермского управления МЧС называет имя умершей женщины: это Епанова Елена Александровна 1976 года рождения. В больницах остается 61 человек из числа пострадавших. Большинство из них проходят лечение в Москве (46 человек); в больницах Петербурга находятся 11 человек, Перми и Челябинска - по 2 человека.Пожар в Перми произошел в начале декабря 2009 года. Его причиной называют нарушение правил пожарной безопасности: помещение, по предварительным данным, загорелось из-за использования пиротехники, а люди погибли из-за отсутствия пожарных выходов на улицу. В связи с пожаром уголовному преследованию были подвергнуты трое руководителей клуба и организатор фейерверка; кроме того, в отношении двоих пермских сотрудников МЧС возбуждено уголовное дело о преступной халатности.
