
Торги на ММВБ утром 6 октября начались с резкого укрепления рубля к основным мировым валютам. Так, средневзвешенный курс доллара на бирже опустился сразу на 40 копеек до 29,92 рубля, а евро - на 29 копеек до 41,42 рубля. Европейская валюта так дешево в России не стоила с конца сентября, а американская - с начала августа.Рубль укрепляется к доллару и евро на фоне роста цен на нефть: к утру 6 октября баррель WTI в системе электронных торгов на CME стоил больше 83 долларов. Для сравнения, в конце сентября он оценивался меньше, чем в 80 долларов.5 октября первый заместитель председателя Центробанка Алексей Улюкаев заявил, что в краткосрочной перспективе рубль, скорее всего, будет укрепляться к основным мировым валютам. Таким образом он отреагировал на слухи о возможной девальвации рубля, которые появились в конце сентября. Эти слухи были вызваны тем, что за две недели с 10 по 24 сентября рубль упал на 5,5 процента по отношению к евро и на 2,5 процента по отношению к бивалютной корзине.24 сентября глава ЦБ Сергей Игнатьев заявлял, что в атаке на рубль виноваты спекулянты. Кроме того, он обратил внимание на то, что, трейдеры могут играть против рубля, ожидая, что профицит торгового баланса России будет в ближайшее время уменьшаться.
