
Президент Международного олимпийского комитета (МОК) Жак Рогге попросил президента России Дмитрия Медведева искоренить допинг в российском спорте. Об этом сообщает AFP. Рогге заявил, что он обеспокоен большим количеством положительных допинг-проб российских спортсменов.Рогге также рассказал, что он попросил министра спорта, туризма и молодежной политики России Виталия Мутко повлиять на ситуацию с допингом в России.Медведев встретился с Рогге на прошлой неделе. Президенты России и МОК обсуждали подготовку к Олимпийским играм 2014 года в Сочи.В последнее время в российском спорте произошел ряд допинг-скандалов. Последним из них стал инцидент с участием лыжницы сборной России Алены Сидько, которая была уличена в применении допинга по итогам анализа пробы, взятой 26 декабря 2009 года. Сидько исключили из состава олимпийской сборной России.В 2009 году за применение допинга были дисквалифицированы несколько российских лыжников, в том числе олимпийские чемпионы Юлия Чепалова и Евгений Дементьев. В 2008 году на допинге попались биатлонисты Альбина Ахатова, Екатерина Юрьева и Дмитрий Ярошенко. Все эти спортсмены применяли запрещенный рекомбинантный эритропоэтин (rEPO).
