
Лидер сборной Белоруссии по хоккею Михаил Грабовский получил перелом запястья в матче за свой клуб "Торонто Мейпл Лифс", сообщает официальный сайт клуба. 25-летний нападающий выбыл из строя примерно на полтора месяца и может пропустить зимнюю Олимпиаду 2010 года, которая пройдет с 12 по 28 февраля в Ванкувере.Грабовский получил травму 2 января в матче регулярного чемпионата НХЛ против "Калгари Флеймс". О том, насколько серьезным оказалось повреждение, стало известно в ночь на 4 января (по московскому времени). В сезоне-2009/10 Грабовский провел 35 матчей и набрал 25 очков (семь шайб и 18 передач).Нападающий включен в состав сборной Белоруссии на Олимпиаду-2010. На первой стадии олимпийского турнира белорусы, попавшие в группу С, сыграют с командами Швеции, Финляндии и Германии.
