
Временное правительство Киргизии выпустило декрет о лишении Курманбека Бакиева статуса экс-президента и неприкосновенности, а также потребовало от прокуратуры обеспечить его экстрадицию. Об этом сообщает "Интерфакс".Декрет состоит из трех пунктов, первый из которых содержит заявление о том, что Бакиева "сверг народ". Второй пункт сообщает о том, что Бакиев допустил расстрел мирных граждан, чем лишил себя неприкосновенности и статуса бывшего президента. Третий пункт обращен к Генеральной прокуратуре Киргизии. От ведомства требуется привлечь Бакиева к уголовной ответственности, обеспечив его экстрадицию.Ранее временное правительство во главе с Розой Отунбаевой объявило награду за поимку экс-президента Бакиева и членов его ближайшего окружения. В список разыскиваемых лиц среди прочих попали братья президента Жаныш, Ахмат и Каныбек, его сын Максим, а также бывший премьер-министр Киргизии Данияр Усенов. Размер денежных премий за поимку кого-либо из соратников Бакиева колеблется от 20 до 100 тысяч долларов.После вооруженного мятежа в начале апреля 2010 года Курманбек Бакиев сбежал сначала в Казахстан, затем в Белоруссию. Местонахождение его родственников точно не известно.
