
Отставной министр внутренних дел Украины Юрий Луценко заявил, что Партия регионов проводит массовый набор бывших сотрудников силовых структур и свозит их в окрестности Киева.Как пишет "Украинская правда", Луценко рассказал о том, что эти наемники получают по 50 долларов в день. "Общая их численность, по нашим данным, достигает двух тысяч", - отметил бывший министр.По его словам, это количество значительно превышает необходимое для поддержания порядка в палаточных лагерях, появления которых Луценко тоже не исключил.Он также выразил мнение, что эти люди попытаются заблокировать работу некоторых административных
структур или возглавят "агрессивные майданы", которые охватят "весь город".В то же время бывший министр затруднился ответить на вопрос, готовит ли БЮТ адекватный ответ регионалам.О сторонниках Юлии Тимошенко он сказал следующее: "Известно, что у них своя охранная структура 'Щит'. Очевидно, она будет использована для поддержания порядка внутри бело-красного майдана".Белый и красный - цвета БЮТ.Ранее Тимошенко заявляла, что Виктор Янукович собрал на базах отдыха под Киевом "тысячи боевиков". СБУ проверила эту информацию, однако никаких боевиков обнаружено не было.Второй тур выборов президента Украины состоится 7 февраля. Юлия Тимошенко заранее сказала, что не признает  его результаты, если в ходе избирательного процесса будут допущены масштабные фальсификации. В этом случае она пообещала организовать массовые протесты своих сторонников "в защиту демократии".В лагере Януковича также заявили о готовности вывести своих людей на улицы в том случае, если оппоненты попытаются силой изменить итоги выборов.
