
Бразильский город Дорадус остался без муниципального правительства. Как сообщает BBC News, 27 представителей городских властей во главе с мэром были арестованы по обвинению во взяточничестве и мошенничестве.По версии следствия, мэр Дорадуса Ари Артузи (Ari Artuzi) руководил крупной коррупционной сетью. Он и его подчиненные назначали комиссию в 10 процентов от стоимости всех контрактов, которые городское правительство заключало с частными подрядчиками. Эти деньги частично оседали на счетах чиновников, частично использовались для проведения предвыборных кампаний и подкупа местных чиновников.Задержания проводила федеральная полиция Бразилии. По сведениями агентства EFE, в операции участвовало более 200 полицейских. В опубликованном полицией заявлении утверждается, что в доме мэра было найдено 100 тысяч бразильских реалов наличными (около 57 тысяч долларов).После ареста муниципального правительства управление города, население которого превышает 200 тысяч человек, было передано в руки одного из городских судей.
