
Украина получила первый транш нового кредита МВФ в размере 1,89 миллиарда долларов. Об этом заявил украинский вице-премьер Сергей Тигипко, сообщает РИА Новости. По словам Тигипко, из этой суммы миллиард будет потрачен на покрытие дефицита госбюджета, а остальное пойдет в валютные резервы Нацбанка (НБУ).Следующий транш будет выделен стране в декабре 2010 года. Для его получения, однако, необходимо выполнить все предписания фонда, сделанные в рамках программы сотрудничества. В их числе сокращение бюджетного дефицита и другие меры по ужесточению фискальной политики.28 июля МВФ объявил о том, что предоставит Украине кредит общим размером в 15,15 миллиарда долларов сроком на 29 месяцев. Средства будут выделяться Киеву в течение двух с половиной лет.Осенью 2008 года МВФ уже согласился выделить Киеву для стабилизации экономики в условиях кризиса 16,4 миллиарда долларов. Из указанной суммы Украины получила более десяти миллиардов, однако затем МВФ прекратил перевод средств из-за конфликта местных ветвей власти. Теперь данная кредитная программа окончательно свернута.В свою очередь, в середине июля президент Совета Европы Херман ван Ромпей пообещал, что Евросоюз также выделит Украине финансовую помощь в размере 610 миллионов евро при условии наличия новых договоренностей с МВФ.
