
Количество очагов лесных пожаров в Московской области за сутки возросло в три раза с 9 до 28, сообщает РИА Новости со ссылкой на данные спутников NASA.Всего на территории России в воскресенье, 8 августа, были зафиксированы 442 очага лесных пожаров. Днем ранее было выявлено 564 очага.Спутниковые данные являются ориентировочными, так как на работу датчиков влияет облачность и задымление.Лидером по количеству очагов лесных пожаров является Рязанская область, где зафиксировано 66 предположительных очагов. Следом идет Ханты-Мансийский автономный округ с 53 очагами. Московская область занимает третье место.В Свердловской области, региональный центр которой утром в понедельник заволокло дымом, обнаружено 25 очагов пожаров. Данные об очагах пожаров обновляются раз в сутки.Стоит отметить, что информация со спутников NASA существенно отличается от данных МЧС РФ. Так, в воскресенье спасатели насчитали 830 очагов, что на четверть превышает спутниковые данные. На момент написания заметки сводка МЧС о состоянии на утро понедельника опубликована не была.Лесные пожары продолжаются в России с конца июля. В результате возгораний было уничтожено несколько населенных пунктов, погибли 52 человека. Дым от пожаров достиг крупнейших российских городов, в том числе Москвы и Санкт-Петербурга. По данным центра погоды "Фобос", столицу дым покинет во вторник, 10 августа.Ранее в воскресенье глава МЧС Сергей Шойгу заявлял, что пожары в Подмосковье будут потушены в течение пяти-семи дней. По его словам, в течение недели спасатели проведут "серьезную атаку" на возгорания.
