
Министр обороны Германии Карл-Теодор цу Гуттенберг на проходящей в Мюнхене 49 международной конференции по безопасности высказался за ограничение роли НАТО, сообщает Spiegel.По словам цу Гуттенберга, в вопросах безопасности НАТО может выходить за свои границы, но при этом Североатлантический альянс не должен превращаться в глобальную структуру. Кроме того, министр обороны ФРГ, потребовал скорейшей реформы НАТО."Мы слишком много говорим, и слишком мало делаем", - отметил цу Гуттенберг и потребовал отойти от принципа единогласия всех членов НАТО, который порой затрудняет  деятельность альянса. Цу Гуттенберг назвал принцип единогласия абсурдным.Со своей стороны, министр иностранных дел ФРГ Гидо Вестервелле, также присутствующий на конференции, призвал к разработке единой европейской политики в сфере безопасности и обороны,  одним из важнейших аспектов которой, должно, по его словам, стать создание единой европейской армии "под полным парламентским контролем".
