
В чувашском городе Шумерля к условному сроку приговорен 80-летний местный житель Борис Макаров, который на протяжении полувека выдавал себя за "сына полка". Он осужден по статье "мошенничество в крупном размере". Нанесенный его действиями ущерб превысил полмиллиона рублей, сообщает Генпрокуратура РФ.Как выяснилось, по окончании Великой Отечественной войны Макаров приобрел поддельное удостоверение о том, что с 1944 года по июль 1946 года он проходил военную службу во фронтовой части в качестве воспитанника. В 1962 году осужденный решил использовать фальшивку для получения различных ветеранских льгот. Он представил поддельный документ в военный комиссариат и получил военный билет и удостоверение ветерана.В результате Макарову удалось добиться начисления повышенной пенсии, получения различных социальных выплат и льгот. Ему также был выделен автомобиль "Ока".На самом деле оказалось, что Макаров никогда не был на фронте, а работал в военные годы на заводе в родном городе Шумерля.Суд счел возможным приговорить пожилого мошенника к условному заключению на два с половиной года с учетом его возраста. Кроме того, ему назначен двухлетний испытательный срок.
