
Число пунктов обмена валюты в Москве и Подмосковье за полгода сократилось на четверть - до 615. Такое заявление сделал представитель Банка России Михаил Сухов, сообщает РИА Новости."За полгода число обменников сократилось с 898 до 709, и в принципе этого никто не заметил", - приводит слова Сухова "Интерфакс". Из 709 пунктов обмена валюты находятся в столице и области, а в 45 российских регионах пунктов обмена вообще нет.Несколько дней назад Сухов заявлял, что финансовым регуляторам необходимо бороться с обменниками, выполняющими только один вид финансовых операций. Представитель ЦБ отметил "большое количество претензий к деятельности этих обменных пунктов, как со стороны клиентов, так и со стороны регуляторов". В 2009 году, напомним, в Федеральную антимонопольную службу (ФАС) поступали неоднократные жалобы на то, что информация на выносных стендах обменников не соответствует реальным курсам обмена валют.В то же время Сухов отметил, что ЦБ не планирует закрывать обменники. "Мы считаем, что если банк хочет сохранить работу в этой точке, ему будет дан достаточно продолжительный период, чтобы преобразовать обменный пункт в любое другое структурное подразделение", - сказал он.Центробанк планирует предложить пунктам обмена валюты перерегистрацию в новое структурное подразделение с расширенным числом предоставляемых услуг. Сухов сообщил, что в ближайшие несколько месяцев ЦБ подготовит нормативные акты, регламентирующие работу обменников в стране.Летом прошлого года в Центробанке планировали запретить открывать пункты обмена валюты вне банковских офисов, объясняя такую инициативу желанием усилить борьбу с нелегальными обменниками. В ФАС эти планы не поддержали, так как сочли, что подобное решение может ограничить доступ населения к банковским услугам.
