
Президент Грузии Михаил Саакашвили наградил орденами Вахтанга Горгасала сотрудников Департамента конституционной безопасности, которые разоблачили российскую шпионскую сеть, действовавшую на территории страны, сообщает "Интерфакс".Обращаясь к  участникам церемонии награждения, он похвалил их за "очень важную и эффективную операцию".По словам главы государства, новый шпионский скандал не обострит отношений с Россией, поскольку "мы имеем дело с оккупантом, захватившим наши территории". Саакашвили также добавил, что Москва пытается дестабилизировать ситуацию и в остальной Грузии."Если они желают вести разговор с грузинским народом путем завоевания, провокаций, шантажа и созданием агентурной сети, то это их выбор", - отметил президент.В то же время Саакашвили выразил надежду на стабилизацию и улучшение отношений с Россией и сказал, что готов к диалогу с Москвой безо всяких предварительных условий. При этом, добавил он, Грузия будет оставаться "начеку".Ранее сообщалось, что МИД РФ потребовал от Тбилиси доступа к задержанным "шпионам", чтобы выяснить, есть ли среди них граждане России.В то же время ситуацию вокруг ареста 13 человек, подозреваемых в шпионаже, в Москве продолжают называть "провокацией" и "пропагандистским трюком".
