
Интернет-портал MSN купил права на трансляцию матчей российской футбольной премьер-лиги сроком на один год. Об этом пишет газета "Ведомости". Матчи MSN будет показывать бесплатно, а зарабатывать собирается на рекламе. Портал начнет тестовую трансляцию игр чемпионата России уже в ближайшие выходные.Сумма сделки не разглашается, но по словам неназванных руководителей интернет-компаний, на которых ссылается издание, стоимость прав составляет несколько сотен тысяч долларов в год.Телевизионную картинку MSN будет предоставлять канал "НТВ-Плюс", при этом у портала не будет права перекомментировать матчи. За счет трансляций портал, аудитория которого составляет 6,5 миллиона уникальных посетителей в месяц, планирует привлечь еще не менее 0,5 миллиона посетителей.Сколько матчей MSN будет транслировать, не сообщается. Также не сказано, в каком качестве будут показываться игры. Кроме того, в материале "Ведомостей" не указан адрес страницы, на которой можно будет увидеть матчи чемпионата России.В настоящее время ссылка "спорт" на главной странице русскоязычного раздела сайта MSN ведет на популярный спортивный портал "Чемпионат.ру". В разделе "видео" на сайте MSN можно посмотреть несколько роликов с фрагментами футбольных матчей без комментария.Матчи российской премьер-лиги можно легально посмотреть в интернете с февраля 2010 года - трансляции ведутся на сайте "НТВ-Плюс". Однако телекомпания транслирует матчи в интернете не бесплатно - просмотр одной трансляции стоит 75 рублей.
