
Федеральная антимонопольная служба (ФАС) приступила к расследованию ценообразования на авиабилеты российских перевозчиков. Об этом сообщает "Интерфакс".По данным агентства, антимонопольщики уже разослали запросы относительно формирования цен в 20 авиакомпаний. Кроме того, ФАС запросила информацию в центре расписания и тарифов, который является подразделением "Транспортной клиринговой палаты".Ведомство решило проверить цены на маршруты, на которые в ФАС поступили жалобы от пассажиров. Кроме того, антимонопольная служба намерена выяснить, взимаются ли с пассажиров скрытые комиссии и то, почему в некоторых случаях не возвращаются деньги за билеты.2 августа ФАС заявила, что собирается провести два типа проверок: ценообразования и механизмов продажи. В частности, антимонопольщики указали на сохранение высоких тарифов в условиях снижения цен на авиакеросин. ФАС подчеркнула, что стоимость топлива была снижена на 30 процентов, что, по мнению ведомства, должно было привести к падению цен на билеты примерно на 15 процентов.Впервые о планах провести проверки ценообразования на авиабилеты руководитель ведомства Игорь Артемьев заявил в июле прошлого года, когда ФАС признала, что цены на рейс "Аэрофлота" Красноярск - Норильск - Красноярск являются необоснованно завышенными. Тогда в Росавиации пояснили, что цена авиабилета складывается из 13-15 составляющих, а основную долю в себестоимости билета составляет топливо. В ведомстве также отметили, что увеличение цен происходит из-за снижения пассажиропотока.В текущем году Росавиация вновь была вынуждена объяснять дороговизну билетов на внутренние рейсы. По данным ведомства, их высокая стоимость образуется за счет налогов, таможенных сборов, а также пошлины, которые выплачивают российские компании за использование иностранной авиатехники.
