
Британские полицейские сняли с борта самолета и арестовали троих пассажиров. По предварительной информации, арестованные угрожали присутствующим в салоне самолета, сообщает Sky News.Инцидент произошел во время того, как самолет компании Emirates осуществлял перелет из британского международного аэропорта Хитроу в Дубай. Трое пассажиров начали угрожать присутствующим в устной форме, однако экипаж принял решение развернуть самолет и вернуться в Великобританию.По прибытии к одному из терминалов Хитроу в салон самолета ворвалась полиция и вывела нарушителей спокойствия в наручниках. Было ли у угрожавших оружие, пока неизвестно.По информации Sky News, все арестованные были британцами и находились в состоянии сильного алкогольного опьянения.После ареста пассажиров салон самолета обследовали с помощью специально обученных собак на предмет оставленной взрывчатки, однако ничего подозрительного обнаружено не было.
