
Расходы на обслуживание государственного долга России к 2012 году вырастут в 2,1 раза по сравнению с текущим годом и составят 587 миллиардов рублей. Об этом сообщил вице-премьер, министр финансов Алексей Кудрин, выступая 7 июля с антикризисным отчетом правительства в Госдуме, передает РИА Новости. В 2010 году на обслуживание госдолга страны будет потрачено 280 миллиардов рублей.В июне на Петербургском экономическом форуме Кудрин заявил, что к 2015 году общая задолженность России увеличится до 14 процентов ВВП. В начале текущего года этот показатель составлял около 10 процентов ВВП.По словам Кудрина, со следующего года основным источником покрытия дефицита бюджета для России станут заимствования. В текущем году из привлеченных средств планируется направить для погашения дефицита 1,058 триллиона рублей, а из Резервного фонда - 1,419 триллиона.Министр финансов добавил, что по итогам первого полугодия дефицит бюджета России составил 2,3 процента ВВП, сообщает "Интерфакс". К концу этот показатель должен достичь 5,4 процента ВВП.Кудрин отметил, что к 2013 году перед правительством стоит задача снизить дефицит менее чем до 3 процентов ВВП. В Минфине ожидают, что в 2011 году дефицит снизится с ранее запланированных 4 процентов ВВП до 3,6 процента, в в 2012 году - с 3 до 2, 4 процента и в 2013-м - с 2 до 1,5 процента.В своем выступлении Кудрин также сообщил, что доходы федерального бюджета за первые шесть месяцев 2010 года выросли на 36,1 процента по сравнению с аналогичным периодом прошлого года. Однако он отметил, что по сравнению с докризисным периодом (первым полугодием 2008 года) доходы страны пока ниже почти на 4 процента.
