
Американская компания US Aerospace, возглавляющая консорциум с украинским Авиационным научно-техническим комплексом имени Антонова, попросила Пентагон продлить срок подачи заявок на участие в тендере ВВС США KC-X на 60 дней, сообщает Defense News. По словам старшего советника US Aerospace Чарльза Арнольда (Charles Arnold), дополнительные два месяца дадут консорциуму возможность подготовить сразу три предложения на тендер ВВС. В настоящее время заявки на участие в KC-X принимаются до 9 июля 2010 года включительно.Следует отметить, что Пентагон уже продлевал срок подачи заявок на участие в KC-X - это случилось в конце марта 2010 года. Срок был продлен по просьбе европейской компании EADS, которая также является участником тендера. Изначально заявки на участие принимались до 10 мая. Реакция Пентагона на просьбу американо-украинского консорциума пока неизвестна. Следует также отметить, что американское военное ведомство пока не подтвердило, что получало от US Aerospace уведомление о намерении компании участвовать в тендере.О том, что "Антонов" намерен принять участие в американском тендере, стало известно 2 июля 2010 года. Американо-украинский консорциум намерен представить на конкурс сразу три самолета-заправщика, созданных на базе транспортников Ан-124-100 "Руслан", Ан-122 и Ан-112. О последнем сообщалось, что он будет разработан специально для KC-X и станет единственным участником конкурса, полностью созданным с нуля. По данным US Aerospace, если Пентагон откажется продлевать тендер еще раз, консорциум все равно подаст заявку на участие, однако на конкурс будет представлен только один самолет.Тендер ВВС США на создание самолета-заправщика стартовал осенью 2009 года, а требования к самолетам Пентагон обнародовал в феврале 2010 года. С победителем тендера будет заключен контракт на строительство 179 летающих танкеров. Сумма сделки составит 35 миллиардов долларов.
