
В китайской провинции Хэнань мужчина зарезал старосту деревни Шанбошу и четверых членов его семьи. Об этом 6 июля сообщает агентство "Синьхуа".Подозреваемый в совершении преступления Ван Хайинь был арестован полицией 4 июля после нападения на деревенского старосту 56-летнего Ван Шэнго. В числе убитых оказались его сестра, шурин, сноха и шестимесячная внучка, кроме того ранения получил шестилетний внук старосты.После задержания Ван Хайинь  признался, что планировал нападение несколько месяцев. Он  заявил полиции, что напал на старосту потому, что представитель властей удерживал пенсию его матери и отказывался выделить ему землю под строительство дома.Как отмечает агентство Associated Press, в последнее время в Китае участились случаи нападений вооруженных людей на мирных граждан. Так, за 3 месяца в школах КНР было совершено пять нападений, в результате которых 17 человек погибли и более 50 получили ранения.
