
Министерство обороны США в сентябре 2010 года направит в Афганистан новые системы обнаружения снайперов GunPACS, сообщает DOD Buzz. До конца апреля текущего года четыре GunPACS будут переданы морским пехотинцам в Кэмп Пендлтоне, чтобы они могли освоить новую систему и усовершенствовать тактику противоснайперской борьбы.Разработка новой системы обнаружения снайперов началась летом 2009 года. В целом на программу было потрачено 4,9 миллиона долларов. GunPACS представляет собой устройство, оборудованное системой микрофонов Boomerang производства Raytheon. Этот прибор способен оперативно определять направление выстрела по звуку. GunPACS может быть установлен на бронеавтомобиль.Отличие GunPACS от существующих приборов обнаружения снайперов заключается в том, что устройство способно выводить приблизительное местоположение снайпера на карте и передавать эти данные оружейным системам для наведения. В частности, системе CROWS II, оборудованной оптическими средствами увеличения изображения и автоматом. CROWS может показать, что происходит в месте предполагаемого нахождения снайпера, и по команде открыть огонь.В перспективе также возможна организация обмена информацией между GunPACS и беспилотными летательными аппаратами. Например, GunPACS и MQ-1 Predator уже сейчас могут взаимодействовать на программном уровне.
