
Президент Франции Николя Саркози не сможет приехать в Москву для участия в мероприятиях, посвященных 65-летию победы во Второй Мировой войне. Об этом в субботу, 8 мая, сообщает AFP со ссылкой на заявление пресс-секретаря посольства Франции в Москве.По данным агентства, свой отказ приехать Саркози объяснил необходимостью решения финансового кризиса в странах Еврозоны. Вместо него представлять Францию на праздничных мероприятиях 9 мая будет посол Франции в России Жан де Глиниасти.Накануне Николя Саркози принял участие в экстренной встрече лидеров стран Еврозоны, прошедшей в Брюсселе, на которой, в частности, было принято решение о создании стабилизационного фонда. Основной задачей новой структуры должно стать смягчение последствий финансового кризиса в регионе.Как ранее сообщалось, к понедельнику, 10 мая, участники встречи обязались выработать конкретные механизмы как формирования фонда, так и проведения всей антикризисной политики.Николя Саркози стал не первым лидером, отказавшимся приехать на празднование годовщины победы над гитлеровской Германией. Ранее о невозможности своего участия в церемонии в Москве заявили премьер-министр Великобритании Гордон Браун, у которого в стране в преддверии праздника прошли парламентские выборы, и президент США Барак Обама. Что стало причиной отказа американского лидера прибыть в Россию, не разглашалось.Также на празднике не будут присутствовать президенты Белоруссии и Украины Александр Лукашенко и Виктор Янукович, которые будут принимать парады в честь 65-летия победы в войне у себя на родине. Это, тем не менее, не помешало им принять участие в церемонии открытия Стелы в честь городов воинской славы, которая прошла 8 мая в Александровском саду Московского кремля.Кроме того, не приедет в Москву и исполняющий обязанности президента Молдавии Михай Гимпу, который также будет присутствовать на параде в Кишиневе.Тем временем на празднике в Москве по-прежнему ожидаются федеральный канцлер Германии Ангела Меркель и премьер-министр Италии Сильвио Берлускони. Между тем оба лидера также принимали участие в саммите стран Еврозоны, на котором присутствовал Саркози. В общей сложности, на параде в Москве ожидаются главы государств и правительств около 40 стран.В параде, который начнется 9 мая в 10 утра на Красной площади, помимо российских военнослужащих, участие примут отряды из Азербайджана, Армении, Белоруссии, Казахстана, Киргизии, Молдавии, Таджикистана, Туркмении, Украины, Польши, США, Великобритании и Франции.
