
Государственная дума одобрила законопроект о реорганизации государственной корпорации "Роснано" в открытое акционерное  общество (ОАО). Об этом сообщает "Интерфакс".Согласно принятому законопроекту, 100 процентов акций общества должны поступить в собственность Российской Федерации. В дальнейшем государство обязуется распоряжаться акциями в рамках действующего законодательства.План о реорганизации корпорации наблюдательный совет "Роснано" предоставит российскому правительству в течение четырех месяцев со дня вступления закона в силу. После этого кабинет министров утвердит план преобразования, устав, а также акт передачи. После регистрации ОАО корпорация прекратит свою деятельность.В феврале текущего года министр экономического развития Эльвира  Набиуллина отметила, что реорганизация корпорации завершится до конца 2010 года.Данный законопроект был внесен в Госдуму депутатами от партии "Единая Россия" Евгением Самойловым и Хафизом Салиховым. В первом чтении документ поддержали 315 депутатов, 94 выступили против.Госкорпорация "Роснано" была создана в 2007 году для развития в России нанотехнологий. Ее руководителем является Анатолий Чубайс.
