
Чемпион мира по шахматам индиец Вишванатан Ананд возглавил рейтинг Международной шахматной федерации (ФИДЕ), опубликованный 1 ноября 2010 года на сайте организации. Ананд сместил с первой строчки рейтинга норвежца Магнуса Карлсена, который занимал первое место с января 2010 года.На супертурнире в Бильбао, который прошел в октябре, Ананд занял второе место, а Карлсен стал третьим. Победу в Бильбао одержал Владимир Крамник, который поднялся на четвертое место в рейтинге.На счету Ананда 2804 очка, у Карлсена - 2802 очка, у армянина Левона Ароняна, занимающего третье место в рейтинге ФИДЕ - 2801 очко. В активе Крамника 2791 очко.Кроме Крамника, в десятку лучших в рейтинге ФИДЕ входят два россиянина. Шестое место занимает Александр Грищук (2771 очко), на девятой позиции находится Сергей Карякин (2760 очков).
