
ВВС Индии объявили тендер на поставку поисково-спасательных систем для пилотов, сообщает Outlook India. Такие системы предполагается использовать для спасения пилотов самолетов, потерпевших аварию в мирное или военное время. Согласно планам военных, новые системы, купленные по итогам тендера, будут использоваться ВВС на протяжении 20 лет.В требованиях ВВС к системам говорится, что они должны состоять из радиопередатчиков, аварийного автоматического передатчика и GPS-модуля, работающего на частоте 406 мегагерц. Часть перечисленного оборудования летчик должен будет носить на себе в специальных карманах на летной форме. В случае если самолет сбивают или он совершает вынужденную посадку, поисково-спасательная система должна самостоятельно через спутник передавать зашифрованные данные о местоположении пилота.Кроме того, один из модулей поисково-спасательной системы должен обладать экраном, на котором будет отображаться карта местности и местоположение пилота - это необходимо, чтобы выживший летчик сумел самостоятельно добраться до ближайшего населенного пункта. Несмотря на наличие большого числа компонентов, масса поисково-спасательной системы должна быть небольшой.Аккумуляторные батареи аппаратуры должны позволять ей работать в режиме ожидания до 72 часов. Помимо прочего система должна обеспечивать пилоту возможность связаться по спутнику с базой - в этом случае батареи должны обеспечивать длительность переговоров не менее одного часа. Перезарядка аккумуляторов должна производится при помощи солнечной панели. Еще одним требованием к системе является ее способность работать на высоте от 300 до 18,2 тысячи метров и на скорости полета от 90 до 600 узлов (167-1111 километров в час).Спасательная аппаратура должна активироваться тремя разными способами: вручную, автоматически или при соприкосновении с соленой водой.Следует отметить, что приобретение подобной системы является важным для ВВС Индии, чаще остальных стран теряющих боевые самолеты. В среднем ежегодно разбиваются 10-12 самолетов ВВС Индии. В 2009 году в Индии разбились 14 военных самолетов, а с начала 2010-го - шесть.
