
Лидер киргизской оппозиции Роза Отунбаева заявила, что ответственность за массовые беспорядки в стране "полностью лежит на прежнем руководстве". Об этом 8 апреля сообщает агентство ИТАР-ТАСС.По словам Отунбаевой, беспорядки стали "ответом на агрессию, тиранию и преследование инакомыслящих".Между тем ранее представители оппозиции, требуя передать им власть, взяли ответственность за события в стране на себя.Акции протеста оппозиции начались 6 апреля в киргизском городе Талас, а затем перекинулись в столицу страны Бишкек. 7-8 апреля протестующие захватили правительственные здания, государственную телекомпанию, аэропорт "Манас". Президент Курманбек Бакиев скрылся, его точное местонахождение неизвестно. По последним данным, в ходе беспорядков погибли более 60 человек.8 апреля оппозиция создала временное правительство во главе с Отунбаевой. Это правительство будет действовать на протяжении полугода. Парламент Киргизии распущен. Армия перешла на сторону оппозиции.
