
Во вторник, 8 июня, в Москве открылась выставка каталонского сюрреалиста Жоана Миро, сообщает телеканал "Культура" со ссылкой на ИТАР-ТАСС. Выставка, которая проходит в Музее личных коллекций Государственного музея изобразительных искусств имени Пушкина, будет открыта для посещения до 24 июня.Эта выставка Миро является первой в России. В экспозиции представлено 10 офортов Миро из серии "Мальорка", предоставленных Музеем современного искусства "Эс-Балеар" (Es Baluard Museu d'Art Modern i Contemporani de Palma), который находится в Пальма-де-Мальорке. Серия офортов была создана художником в 1973 году.Как сообщили в пресс-службе ГМИИ имени Пушкина, серия гравюр, напечатанная тиражом в 50 экземпляров, нечасто встречается в собраниях музеев. "Открывающаяся выставка - уникальная возможность для всех поклонников Миро увидеть эти чрезвычайно ценные произведения художника", - отметили в пресс-службе.Позднее творчество Жоана Миро так или иначе связано с Мальоркой, где художник жил с 1956 года, переехав из Барселоны на Балеарские острова.Жоан Миро - один из видных представителей сюрреалистического направления в живописи. В 1955 году Миро создал два настенных панно для парижского отделения ЮНЕСКО, за что удостоился гран-при фонда Гуггенхайма. В 1975 году в Барселоне был основан Фонд Жоана Миро, являющийся одним из центров современного искусства в Каталонии. В нем хранится крупнейшая в мире коллекция произведений художника.
