
Приморский край намерен развивать инвестиционное и торгово-экономическое сотрудничество с Вьетнамом, заявил губернатор Приморья Сергей Дарькин по итогам визита в составе российской делегации в Ханой.По словам Дарькина, в первом полугодии 2010 года товарооборот между Приморским краем и Вьетнамом составил 25 миллионов долларов США. Губернатор отметил наличие предпосылок для его дальнейшего увеличения.Дарькин сообщил, что Приморье готово реализовывать совместные проекты с компаниями Вьетнама - в частности, в легкой промышленности, сельском хозяйстве и рыболовстве. Он добавил, что проведение во Владивостоке в 2012 году саммита АТЭС является ключевым для усиления роли России в Азиатско-Тихоокеанском регионе.Дарькин посетил Вьетнам в составе делегации, которую возглавлял президент России Дмитрий Медведев. В ходе визита Медведев и президент Вьетнама Нгуен Минь Чиет помимо прочего провели встречу деловых кругов двух стран. Среди важнейших отраслей сотрудничества Медведев назвал судостроение и рыбную промышленность.
