
Совет директоров международного консорциума Sea Launch Company (SLC) принял решение отдать ракетно-космической корпорации (РКК) "Энергия" "главную роль" в проекте "Морской старт", сообщает РИА Новости со ссылкой на главу РКК Виталия Лопоту."В феврале месяце этого года партнеры морского старта встречались вместе. Совет директоров решил отдать "Энергии" главную роль в "Морском старте", - сказал Лопота.22 июня 2009 года компания SLC объявила о своем банкротстве и финансовой реорганизации. Согласно данным, указанным в заявлении компании, ее активы составляют от 100 до 500 миллионов долларов, а долги - от 500 миллионов до одного миллиарда долларов."Морской старт" — это плавучий космодром для запуска ракет "Зенит-3SL" и одноименный международный консорциум по эксплуатации космодрома. При помощи "Морского старта" можно выводить на орбиту грузы массой до шести тонн.SLC была создана в 1995 году. В него входят американская фирма Boeing Commercial Space Company (40 процентов капитала), российская РКК "Энергия", украинские КБ "Южное" и ПО "Южмаш", а также норвежская судостроительная компания Aker Kvaerner.Первый запуск с "Морского старта" был осуществлен 28 марта 1999 года. 10 октября того же года состоялся первый коммерческий пуск. Всего было проведено 30 запусков с плавучего космодрома, из них 27 — полностью успешных.
