
Полиция Великобритании арестовала создателя скандально известного интернет-ресурса WikiLeaks Джулиана Ассанжа, сообщает Reuters.Ранее британская полиция получила международный ордер на арест Ассанжа, выданный Швецией. В Швеции он подозревается в изнасиловании и сексуальных домогательствах.Как сообщает в прямом эфире телеканал CNN, обвинения Ассанжу не предъявлены. Известно, что позже 7 декабря он будет доставлен в суд для допроса.Адвокат Ассанжа Марк Стивенс ранее заявлял, что представители полиции поставили его в известность о существовании ордера на арест и предложили побеседовать. Когда должна была состояться эта беседа, не сообщалось.Сам Ассанж обвинения в свой адрес отрицает, считая их попыткой преследования за публикацию секретных материалов на сайте WikiLeaks. Официально дело в отношении Ассанжа с его разоблачениями не связано.Джулиан Ассанж стал известен благодаря неоднократным публикациям на сайте WikiLeaks служебных документов, в основном американских, не предназначенных для широкой публики. В частности, летом 2010 года он рассекретил десятки тысяч документов, касающихся военной операции США в Афганистане. После этого на сайте WikiLeaks была размещена конфиденциальная переписка американских дипломатов, что вызвало крупнейший международный скандал.
