
NBC покажет новый сериал от создателя сериала "Остаться в живых" и ленты "Звездный путь" Дж. Дж. Абрамса, сообщает Variety. Пока от телеканала поступил заказ на 13 эпизодов. Сериал стал первым обновлением в сетке вещания канала в сезоне 2010-2011.Шоу под названием "Секретные агенты" (Undercovers) расскажет о жизни супругов, которые раньше работали в ЦРУ. Агентов неожиданно вызывают на активную службу после того, как они уже отошли от дел. Жанр сериала - драмеди (dramedy - drama and comedy - драма и комедия).Абрамс выступил одним из авторов сценария, а также режиссером некоторых эпизодов, включая пилотный. Руководство NBC поспешило заявить, что уверено в успехе нового сериала.Дж. Дж. Абрамс является одним из создателей "Остаться в живых" (Lost). В настоящее время идет последний 6-й сезон сериала, в котором создатели раскрывают все загадки, накопившиеся за 5 лет. В России сериал демонстрируется на Первом канале. Другим известным проектом Абрамса является сериал "Грань" (Fringe).
