
Знаменитому биатлонисту Рафаэлю Пуаре, который 28 декабря попал в аварию на квадроцикле, сделали 12-часовую операцию на шейном отделе позвоночника, сообщает "Спорт-Экспресс".Восьмикратный чемпион мира разбился, катаясь с дочкой в Норвегии. Его квадроцикл врезался в сугроб и перевернулся. Пуаре сумел прикрыть дочку, однако сам серьезно пострадал.По данным, на которые ссылается sports.ru, во время длительной операции спортсмену вставили пластины в районе 4-го и 6-го позвонков.Рафаэль Пуаре завершил карьеру в 2007 году. Он является четырехкратным обладателем Кубка мира, восьмикратным чемпионом мира и трехкратным призером Олимпийских игр.
