
Российский боксер-тяжеловес Александр Поветкин проведет свой следующий бой 18 декабря в Берлине. Этот поединок состоится в рамках боксерского шоу, главным событием которого станет бой между Марко Хуком из Германии и россиянином Денисом Лебедевым за титул чемпиона WBO (Всемирная боксерская организация) в весе до 90,9 килограмма, сообщает Sportbox.ru.По словам Хагена Деринга, сотрудника промоутерской компании Sauerland Event, представляющей интересы Поветкина, соперник российского боксера пока не определен. Деринг добавил, что в марте 2011 года Поветкин также проведет поединок в Берлине.31-летний Поветкин провел на профессиональном ринге 20 боев и одержал 20 побед (15 - нокаутом). Свой последний поединок он провел 16 октября в подмосковном Чехове и нокаутировал нигерийца Теке Оруха.
