
Александр Комаров, председатель Международного коммерческого арбитражного суда (МКАС) при Торгово-промышленной палате, потерял свой пост. Смена председателя МКАС произошла после того, как Верховный суд Нидерландов отказал "Роснефти" в праве подавать апелляцию в деле о выплате почти 400 миллионов долларов компании Yukos Capital, бывшей "дочки" "ЮКОСа". Голландский суд признал правомерным решение, вынесенное Комаровым еще в 2006 году, пишет "Коммерсант".Профессор Александр Комаров возглавлял МКАС с 1993 года. Он остался членом президиума МКАС, но уже не в ранге председателя. В Торгово-промышленной палате объяснили, что в регламент МКАС было внесено изменение, по которому пост председателя суда нельзя занимать более двух пятилетних сроков подряд.Комаров, напомним, рассматривал спор о кредите на 13 миллиардов рублей (около 400 миллионов долларов), который в 2004 году Yukos Capital предоставил "Юганскнефтегазу", бывшему тогда основным добывающим подразделением "ЮКОСа". Позднее в ходе банкротства этой компании "Роснефть" приобрела "Юганскнефтегаз", а по кредиту был объявлен дефолт. Yukos Capital подала в МКАС иск к "Роснефти" о взыскании долга.В 2006 году МКАС вынес решение в пользу Yukos Capital, но в 2007 году Арбитражный суд Москвы отменил это решение. В апреле 2009 года Апелляционный суд Амстердама постановил, что решения российского суда об аннулировании выплат в пользу Yukos Capital не могут быть признаны, а "Роснефть" подала апелляцию на это постановление, которое и было отклонено Верховным судом Нидерландов. Переизбрание председателя МКАС произошло через три дня после этого.Алексей Костин, избранный председателем МКАС, связь с делом "Роснефти" отрицает. Сам Комаров комментировать ситуацию отказался.
