
Россия предложила США своих специалистов для борьбы с наркоторговлей в Афганистане, сообщает РИА Новости со ссылкой на главу Федеральной службы по контролю за оборотом наркотиков (ФСКН) Виктора Иванова.Вопрос о работе российских офицеров при Объединенных координационных центрах в Афганистане обсуждался на заседании российско-американской антинаркотической группы. Как сообщает ИТАР-ТАСС, в ходе него директор управления госполитики в сфере контроля за наркотиками администрации президента США Джил Керликовске (Gil Kerlikowske) сообщил, что две страны будут совместно контролировать финансовые потоки и тех, кто финансирует наркоторговлю."Я пообещал господину Иванову лично отслеживать все события, которые происходят в Афганистане, в том числе через Госдеп, а также меры, направленные на предупреждение увеличения поставок героина из Афганистана, в том числе и в Россию", - заверил Керликовске.В интервью "Российской газете", опубликованном 4 февраля, Иванов сообщил, что 90 процентов всех наркозависимых и наркобольных в России - потребители афганских опиатов, прежде всего героина. По его данным, в обороте находится до 7 миллиардов доз в год, причем изымается из оборота около одного миллиарда.Из почти 100 тысяч умерших в мире в 2009 году от афганского героина 30 тысяч приходится на Россию. Иванов также отметил, что в 2009 году в Афганистане произведено около 750 тонн героина - это больше чем нужно, если бы героин употребляло все население Земли.
