
В конце апреля в Белоруссию придет первый танкер с венесуэльской нефтью. Об этом сообщает Reuters со ссылкой на неназванные источники. Танкер с 80 тысячами тонн нефти на борту покинул Венесуэлу 2 апреля.Его прибытие в Одесском порту ожидается 23 апреля. Далее нефть по железной дороге будет отправлена на Мозырский нефтеперерабатывающий завод.Во время визита в Каракас 15 марта 2010 года президент Белоруссии Александр Лукашенко договорился с лидером Венесуэлы Уго Чавесом о развитии сотрудничества в нефтеперерабатывающей сфере. В ходе соглашения Венесуэла обещала поставлять Минску 80 тысяч баррелей нефти (около 11 тысяч тонн) в сутки.Белоруссия начала вести переговоры с Венесуэлой о поставках нефти после того, как вступила в конфликт с Россией в конце 2009-го - начале 2010 года по поводу нефтяных пошлин. По мнению Минска, Россия должна была полностью отменить таможенные сборы, а Москва настаивала на уплате пошлин на углеводороды.Согласно российско-белорусскому межправительственному протоколу, подписанному 27 января 2010 года, российская нефть для внутренних потребностей Белоруссии будет поставляться без пошлин, а это менее 30 процентов (6,3 миллиона тонн) от общего объема поставок. Остальные поставки нефти, предназначенные на экспорт, будут осуществляться с уплатой сборов. В марте 2010 года экспортная пошлина составляла 253,6 доллара за тонну. Россия также ввела пошлины на нефтепродукты, закупаемые Белоруссией.В конце марта Белоруссия подала на Россию в экономический суд СНГ, оспаривая правомерность взимания таможенных пошлин на нефтепродукты. По сообщению белорусского минюста, применение таможенных пошлин значительно затруднило поставки нефтепродуктов из России.
