
В правительстве Южной Кореи в воскресенье, 8 августа, произошли массовые перестановки. Как сообщает AFP, своих постов лишились сразу семеро министров, включая главу правительства Чон Ун Чхана (Chung Un-chan).Помимо премьер-министра, от занимаемых должностей были освобождены министры образования, культуры, сельского хозяйства, экономики, здравоохранения, труда, а также министр по особым делам. Избежать кадровых перестановок в руководстве удалось только министерствам иностранных дел, обороны, а также объединения.Преемники отправленных в отставку министров уже объявлены. Так, на пост премьер-министра президент Ли Мен Бак предложил Кима Таэ Хо (Kim Tae-ho), в прошлом губернатора провинции Кенсан-Намдо. Кандидатуре Таэ Хо еще предстоит получить одобрение в парламенте.Перестановки в южнокорейской политической верхушке последовали вскоре после дополнительных парламентских выборов, состоявшихся менее двух недель назад. На тех выборах, воспринимавшихся как проверка для правящей партии "Ханнара", уверенную победу одержали именно сторонники президента, напоминает Associated Press.Что же касается бывшего премьер-министра Чон Ун Хана, то его отставку связывали с неудачной попыткой помешать выводу государственных учреждений за пределы Сеула. Эта инициатива, против которой выступала администрация президента, исходила еще от предыдущего кабинета министров под руководством Хан Сын Су. Новое правительство Чон Ун Хана пыталось остановить вывод министерств из корейской столицы, однако не смогло, и в итоге парламент проголосовал за воплощение плана.
