
В отношении известного испанского судьи Бальтасара Гарсона возбуждено дело по подозрению в превышении служебных полномочий. Об этом 7 апреля сообщает BBC News.По словам судьи Верховного суда Люсиано Варелы (Luciano Varela), причиной преследования Гарсона стало то, что в 2008 году, он, вопреки действующему законодательству, инициировал расследование преступлений, совершенных за время правления франкистов, в частности, бесследного исчезновения большого количества людей. При этом Гарсон объявил, что массовые захоронения погибших в то время людей будут вскрыты, а их останки подвергнуты экспертизе.На действия судьи подала жалобу оппозиционная организация "Чистые руки" (Manos Limpias), обвинившая Гарсона в том, что он нарушает принятый в 1977 году закон об амнистии, гарантирующий защиту от преследования за любые нарушения и преступления, совершенные в ходе гражданской войны, а также во время правления генерала Франсиско Франко. В то время принятие этого закона гарантировало стране мирный переход от режима диктатуры к демократии.Жалоба оппозиционеров была удовлетворена и Гарсона вынудили прекратить расследование, мотивировав это тем, что подобные действия могут дестабилизировать ситуацию в испанском обществе. Однако судья не захотел полностью отказываться от установления истины и поручил проведение работ по эксгумации останков жертв франкистов региональным судам.По мнению Варелы, Гарсон обязан понести ответственность за совершенное нарушение. По предварительной информации, дата судебного заседания по его делу будет названа 7 апреля.Сам Бальтасар Гарсон категорически отрицает факт нарушения закона, в его защиту уже выступила Международная комиссия юристов.Судья Гарсон приобрел международную известность благодаря ряду громких дел, в частности, в 2003 году он заочно предъявил обвинения лидеру международной террористической организации "Аль-Каеда" Осаме бин Ладену в связи с терактами 11 сентября 2001 года, а также пытался добиться экстрадиции бывшего чилийского диктатора Аугусто Пиночета.На счету Гарсона также попытка привлечь к уголовной ответственности премьер-министра Италии  Сильвио Берлускони, которого он обвинял в уклонении от налогов и нарушении испанского антимонопольного законодательства.В декабре 2009 года стало известно о том, что Гарсон намерен приехать в Москву в марте 2010 года для того, чтобы провести допросы по делу "русской мафии", которое расследуется в Испании. По сведениям ряда СМИ, в рамках этого дела судья планировал допросить миллиардера Олега Дерипаску, подозреваемого в причастности к отмыванию денег.
