
Российский фигурист Евгений Плющенко завел микроблог в Twitter. По признанию спортсмена, его "заманила" в Twitter супруга - продюсер Яна Рудковская.Пока в блоге Плющенко меньше десятка записей, причем первые две из них датированы 18 января. Следующие записи, однако, оставлены уже 1 мая, в одной из них Плющенко пишет: "Да, это я! Яна и меня заманила в "Твиттер"!". В последней записи фигурист сообщает, что отправляется на теннисный турнир (скорее всего, имеется в виду турнир ATP в Мюнхене. - Прим. "Лента.ру").Несмотря на небольшое количество записей на микроблог Плющенко подписалось уже почти две тысячи человек. Сам фигурист следит только за двумя микроблогами: Яны Рудковской и американского фигуриста Пьера Бэлиана.Сервис микроблогов Twitter за последний год стал довольно популярным средством общения в интернете. По данным на апрель 2010 года количество зарегистрированных пользователей сервиса превышало 100 миллионов. Русскоязычная аудитория Twitter составляет более 180 тысяч пользователей.
