
Мосгорсуд вынес приговор восьми фигурантам дела о хищении конфискованного на таможне имущества общей стоимостью более 550 миллионов рублей. Об этом 9 июня сообщает РИА Новости.Лидер преступной группы, бизнесмен Борис Лисагор, получил 13 лет колонии строгого режима, а бывшему прокурору Северо-Западного округа Москвы Валерию Самойлову дали 9 лет. Остальные члены банды получили меньшие сроки, в отношении некоторых из них суд ограничился условным наказанием.Установлено, что в 2007 году Лисагор вместе с предпринимателем Романом Чубатовым создал группировку, в которую вошли Валерий Самойлов и другие сотрудники правоохранительных органов. Бандиты похитили со складов фирм "Фазар", "Гейзер" и "Компоненты и системы" таможенный конфискат. Впоследствии товары были распроданы через фирму Чубатова.Прокуратура обвиняла в хищении 15 человек. Однако 4 июня 2010 года присяжные Мосгорсуда признали виновными лишь восьмерых подсудимых - Лисагора, Самойлова, Чубатова, Артура Чижука, Павла Кирилина, Алексея Коренских, Сергея Рябуха  и Павла Лукьянова.
