
Возможный дефолт обремененной долгами Греции может парализовать мировую финансовую систему так же, как это произошло в сентябре 2008 года после банкротства американского банка Lehman Brothers. Такое заявление сделал комиссар Евросоюза по финансовым вопросам Олли Рен (Olli Rehn), передает AFP.Рен напомнил, что банкротство Lehman Brothers, ставшее одним из самых масштабных в истории США, привело к обострению кредитного кризиса, который в результате привел к сильнейшему с 1930-х годов общемировому экономическому спаду. По мнению Рена, последствия финансовой несостоятельности Греции могут стать такими же, если не хуже.Между тем, 6 мая руководитель Центробанка Европы Жан-Клод Трише заявил, что ЕЦБ не рассматривает суверенный дефолт Греции как один из вариантов развития событий. Аналогичной точки зрения придерживаются в Международном валютном фонде (МВФ).В начале мая 2010 года Евросоюз и МВФ приняли программу помощи Греции, согласно которой стране будет выделены  100 миллиардов долларов в течение трех лет по ставке ниже рыночной. Страны ЕС предоставят 80 миллиардов, а МВФ - еще 30 миллиардов. В обмен греческое правительство согласилось выполнить ряд условий, в том числе существенно сократить государственные расходы и дефицит бюджета, а также пересмотреть налоговое законодательство.
