
Пожарный Андрей Галкин, отец которого погиб при тушении лесного пожара в Воронежской области, отказался от предложения премьер-министра РФ Владимира Путина "улучшить жилищные условия". Об этом сообщает РИА Новости.Путин встретился с Галкиным во время рабочей поездки по Воронежской области. Он расспросил пожарного о его семейном положении и поинтересовался жилищными условиями, предложив их улучшить. Галкин заявил, что в ситуации, когда тысячи людей остались без крова, получать отдельную квартиру было бы наглостью с его стороны. В данный момент семья 30-летнего пожарного проживает вместе с семьей его 32-летней сестры в трехкомнатном доме.56-летний командир пожарной части Василий Галкин погиб во время тушения пожара в окрестностях села Каменно-Верховка Каширского района. Из-за сильного, постоянно менявшего направление ветра огонь хаотично распространялся по лесу. Когда пожар внезапно перешел в верховой, Галкин-старший отдал пожарным приказ покинуть лесной массив в целях безопасности. Он вывел из леса всех подчиненных, но сам не смог выбраться после того, как был окружен огнем.По данным Министерства регионального развития, в результате лесных пожаров по всей территории России за лето 2010 года уничтожены почти две тысячи жилых домов, без крова остались примерно три с половиной тысячи человек. Власти пообещали, что погорельцам будет выплачена компенсация за утраченное имущество в размере 200 тысяч рублей, а также построены новые дома взамен сгоревших.
