
Питерский музыкант Евгений Федоров представил публике две новые композиции из репертуара распавшейся в июле 2010 года группы Tequilajazzz. Они доступны для свободного скачивания на сайте проекта.По словам Федорова, бывшего лидера группы, песни готовились осенью 2009 года для очередного альбома Tequilajazzz, который так и не увидел свет.Запись была сделана с 30 августа по 1 сентября 2010 года в петербургской студии "Добролет". В ней приняли участие Федоров в качестве вокалиста, басиста и клавишника, Вадим Сергеев сыграл на гитаре, а Олег Эмиров - на клавишах. Сергеев и Эмиров являются участниками другого проекта Федорова - Optimystica Orchestra. Кроме того, в записи принял участие барабанщик нового проекта Федорова Марк-Оливер Лобер (Marc-Oliver Lauber). За звукорежиссерским пультом работал Андрей Алякринский.Федоров отметил, что выход сингла приурочен к дню рождения Tequilajazzz, которая появилась 17 лет назад. Музыкант также подчеркнул, что на записи не указано название проекта, к дискографии которого ее можно было бы официально отнести, а потому слушатели вольны сами проставить тэги авторства композиций, пометив их как продукция Tequilajazzz или Optimystica Orchestra.
