
Премьер-министр Украины Николай Азаров обратился к федеральному канцлеру Австрии Вернеру Файману с предложением рассмотреть возможность инвестиций в модернизацию украинской газотранспортной системы (ГТС) вместо вложений в проект газопровода "Южный поток". Об этом сообщает "Интерфакс".По словам Азарова, обновление ГТС Украины обойдется "в 20 раз меньше" стоимости "Южного потока". Ранее сообщалось, что стоимость подводного участка газопровода оценивается в 6-10 миллиардов долларов, а общая смета проекта может составить до 25 миллиардов долларов.На Украине считают, что "Южный поток", который должен быть построен к 2013 году, сократит транзит российского газа через Украину в два раза. В начале сентября министр топлива и энергетики Украины Юрий Бойко в очередной раз выразил позицию украинских властей, заявив, что Москва должна отказаться от планов по реализации "Южного потока" и продолжать прокачку топлива по украинской территории. Сейчас с помощью ГТС Украины осуществляется до 80 процентов транзита газа из России в Европу.Еще в феврале президент Украины Виктор Янукович говорил, что для модернизации ГТС страны нужно сформировать международный консорциум с участием России и Евросоюза. Янукович отмечал, что создание подобного консорциума позволит российской стороне отказаться от проектов "Южный поток" и "Северный поток"."Южный поток" пройдет по дну Черного моря до Болгарии, а затем разделится на две ветки: через Грецию на юг Италии и через Сербию и Венгрию в Австрию. Мощность трубопровода составит 47-63 миллиарда кубометров газа в год.
