
Учителя двух школ в Ульяновске прекратили голодовку, продолжавшуюся с 24 июня, сообщает "Интерфакс" со ссылкой на директора школы номер 7 Ирину Маллямову. Педагоги прекратили акцию протеста против ликвидации учебных заведений после того, как было объявлено, что обе школы будут сохранены.Всего власти Ульяновска намеревались закрыть в 2010 году пять общеобразовательных школ. После этого учителя школ номер 7 и 8 начали бессрочную голодовку, к акции присоединились также родители некоторых учеников и выпускники школ. Несколько человек из числа голодавших попали в больницу.30 июня было объявлено, что школа номер 8 не будет закрыта. Соответствующее решение принял мэр города Александр Пинков. Городская администрация пообещала найти средства на капитальный ремонт заведения, после которого оно должно возобновить работу в обычном режиме. На базе школы номер 7 было решено создать социокультурный центр. Директор Ирина Маллямова одобрила это предложение.Также стало известно, что прокуратура Ульяновской области провела проверку, в ходе которой выяснилось, что ликвидация пяти школ не была предусмотрена планом по оптимизации площадей зданий на 2009-2010 годы. В связи с этим от Пинкова потребовали привлечь к ответственности виновников нарушений.
