
Госдума России 3 ноября обсудит в первом чтении законопроект, приравнивающий пиво к алкоголю. Об этом заявил спикер нижней палаты российского парламента Борис Грызлов, сообщает "Интерфакс" .По его словам, в случае принятия проекта, относительно пива вступят в силу все действующие законы об алкоголе. В частности, речь идет о запрете продажи спиртных напитков детям.Грызлов отметил, что детская пивная алкоголизация сейчас является "бедствием", с которым нужно бороться "в том числе и на законодательном уровне".Согласно текущему законодательству, пиво вынесено из списка алкогольных напитков, что дает ему вышеуказанные преференции. Депутаты многократно пытались приравнять пиво к обычному алкоголю.Последний раз закон, приравнивающий пиво к алкогольным напиткам, вносился в Думу в марте 2010 года. Согласно предложенному депутатом Виктором Звагельским законопроекту, пиво крепче 9 процентов следовало снабжать акцизными марками. Кроме того, предлагалось запретить рекламу пива по радио и на телевидении, а продавать его разрешалось только в магазинах.
