
Арбитражный суд Москвы прекратил производство по иску "Союзплодоимпорта" к рекламному агентству "Кауфман продакшн" из-за отказа истца от своих требований, сообщает РИА Новости. "Союзплодоимпорт" хотел взыскать с агентства 37,172 миллиона рублей за лицензию на использование товарного знака "Советское шампанское".На предыдущем заседании суда представители обеих сторон заявляли о том, что между ними ведутся переговоры о заключении мирового соглашения.17 февраля производство было прекращено по иску о расторжении лицензионных соглашений на производство "Советского шампанского". Дело также было закрыто из-за отказа "Союзплодоимпорта" от иска.В 2009 году лицензию на производство шампанского под маркой "Советское" получило рекламное агентство "Кауфман Продакшн", на 100 процентов принадлежащее компании "Винэксим" (производителю водки "Путинка"). В свою очередь, "Винэксим" должен был отчислять "Союзплодоимпорту" как владельцу бренда роялти в размере 1,32 рубля за каждую проданную бутылку.Однако затем "Союзплодоимпорт" предъявил "Винэксиму" претензии за то, что объемы производства "Советского шампанского" в минувшем году снизились в два раза. В компании, в частности, заявляли, что марка недостаточно рекламируется."Союзплодоимпорт" владеет 17 товарными знаками на ряд алкогольных напитков. В их число входят водки Stolichnaya и Moskovskaya и ряд игристых вин. Эти бренды были возвращены в госсобственность решением суда в 2001 году.
