
Второй самолет МЧС России с грузом гуманитарной помощи для пострадавших от землетрясения прибыл в Чили, сообщает вечером в субботу, 6 марта, "Интерфакс".Самолет, приземлившийся в аэропорту Сантьяго, доставил в Чили 28 тонн груза, включая палатки и передвижные электростанции. Первый самолет МЧС с гуманитарной помощью прибыл в Чили в четверг, 4 марта. Распоряжении об оказании помощи Чили отдал президент России  Дмитрий Медведев.Землетрясение магнитудой 8,8 произошло в центральной части Чили рано утром 27 февраля по местному времени. Землетрясение сопровождалось серией мощных повторных толчков (афтершоков) и спровоцировало образование цунами.По официальным данным, жертвами стихийного бедствия стали более 800 человек, около 2 миллионов остались без крова. Экономический ущерб, причиненный землетрясением, оценивается в десятки миллиардов долларов.
