
"Газпром" завершил укладку морского участка газопровода Джубга-Лазаревское-Сочи длиной 159,5 километра, сообщает РИА Новости. Трасса газопровода прошла на расстоянии 4,5 километра от берега до газораспределительной станции Кудепста вблизи Сочи.Главной целью строительства является обеспечение газом Сочи во время Зимней Олимпиады 2014 года. Кроме того, по словам председателя правления "Газпрома" Алексея Миллера, благодаря строительству трассы должен существенно повыситься уровень газификации Краснодарского края. В особенности от строительства выиграет Туапсинский район, где этот уровень крайне низок.Трубопровод будет иметь несколько выходов на сушу - в районе Джубги, Новомихайловского, Туапсе и Кудепсты. Диаметр газопровода составляет 530 миллиметров, а ежегодная мощность - около 3,8 миллиарда кубометров. Общая длина трубы достигает 177 километров.Общая стоимость строительства объекта, по данным на 2010 год, оценивается в 25 миллиардов рублей. В инвестиционном соглашении о строительстве газопровода 2004 года, стоимость морской (наиболее протяженной и трудозатратной) части объекта оценивалась всего лишь в 270 миллионов рублей.
