
Американский авиастроительный концерн Boeing заключил с южнокорейской компанией Korea Aerospace Industries меморандум о взаимопонимании, подразумевающий открытие на мощностях предприятия производства внутренних отсеков вооружения для истребителя F-15 Silent Eagle. Как сообщает Defense Aerospace, KAI займется и разработкой внутренних бомбоотсеков для разных вариантов вооружения перспективного истребителя.Внутренние отсеки вооружения F-15SE устанавливаются на место топливных баков, уменьшенных по сравнению с обычной версией истребителя F-15. Новые бомбоотсеки будут универсальными. В частности, в них истребитель сможет нести ракеты класса "воздух-воздух" и "воздух-поверхность", а также некоторые виды авиационных бомб. На F-15 будет установлено два внутренних отсека вооружения по одному на каждый борт. Они будут располагаться под консолью крыла на боковой стороне мотогондол с двигателями.В середине июля 2010 года Конгресс США выдал Boeing лицензию на экспорт F-15SE, сконструированного с применением технологии малозаметности. Это позволит американскому концерну принять участие в южнокорейском тендере F-X3 на поставку истребителей. Как ожидается, конкурс будет объявлен в первом квартале 2011 году. В нем также примут участие американская компания Lockheed Martin с F-35 Lightning II и европейская Eurofighter с истребителем Typhoon.Прототип новой модификации истребителя F-15SE был представлен концерном Boeing в марте 2009 года. Первый полет истребитель совершил 8 июля 2010 года; в ходе полета была проверена работа внутренних бомбоотсеков. Помимо новых отсеков вооружения в F-15SE используются радиопоглощающие материалы, а также измененные элементы фюзеляжа, как, например, разваленные на 15 градусов кили. Благодаря таким техническим решениям удалось добиться значительного уменьшения эффективной площади рассеивания самолета во фронтальной проекции.
