
Лидер сборной Словакии по футболу Роберт Виттек, с четырьмя голами ставший лучшим бомбардиром своей команды на чемпионате мира 2010 года в ЮАР, пропустит отборочный матч чемпионата Европы 2012 года с Россией. Об этом сообщает интернет-издание Sportbox.Ru со ссылкой на словацкие СМИ. Встреча состоится 7 сентября 2010 года в Москве на стадионе "Локомотив".Виттек не сможет сыграть с россиянами из-за травмы. Кроме него, в матче с российской командой не примет участие и другой нападающий словаков Томаш Оравец.Таким образом, перед стартовыми матчами отборочного турнира в составе сборной Словакии остались только двое здоровых форвардов - Эрик Йендришек из немецкого "Шальке" и Филипп Голошко из турецкого "Бешикташа". Перед матчем с Россией словаки сыграют с Македонией. Эта встреча пройдет 3 сентября.
