
Выходец из Пакистана Файзал Шахзад (Faisal Shahzad), задержанный по подозрению в причастности к подготовке теракта на площади Таймс-сквер в Нью-Йорке, дал признательные показания, сообщает Reuters.По его словам, он действовал без сообщников и изготовил взрывное устройство самостоятельно. Шахзад также рассказал, что не имеет связей с пакистанскими радикальными террористическими группировками.Мужчина был арестован вечером в понедельник, 3 мая, при посадке на самолет в аэропорту Джона Кеннеди в Нью-Йорке, откуда он собирался улететь в Дубай. На подозреваемого удалось выйти благодаря проверке владельцев автомобиля Nissan Pathfinder, в котором и была вечером 1 мая обнаружена самодельная бомба.На допросе он рассказал следователям, как покупал автомобиль, изготовлял взрывчатку и скрывался с места происшествия.Шахзад получил гражданство США в 2009 году и недавно посещал Пакистан, где провел около пяти месяцев. Близкий к следствию источник агентства отмечает, что в правоохранительных органах сомневаются по поводу правдивости слов Шахзада о том, что он действовал в одиночку. Между тем вскоре после взрыва пакистанский "Талибан" взял на себя ответственность за попытку взрыва, однако в правоохранительных органах это признание сочли недостоверным.Как выяснилось в ходе следствия, подозреваемый купил автомобиль для осуществления взрыва на Таймс-сквер в начале апреля за наличные у некого жителя штата Коннектикут. Вечером в субботу он оставил внедорожник с самодельным взрывным устройством из химических удобрений, канистр с бензином, баллонов с пропаном, часовым механизмом и фейерверками около Таймс-Сквер.Сообщил о подозрительном автомобиле на оживленной площади один из уличных торговцев. Из автомобиля шел дым; как выяснилось впоследствии, бомба не сработала в полную мощность. Вскоре после обнаружения бомбы Таймс-сквер была оцеплена полицией, а взрывное устройство обезвредили саперы.
