
Корпорация Google представила новый формат графических файлов WebP. Разработка Google позволит уменьшить "вес" изображений на 40 процентов по сравнению с популярными форматами JPEG, GIF и PNG без ощутимой потери качества, сообщается в блоге Chromium.Google уже выпустил предварительную версию формата для разработчиков. На сайте Google можно загрузить специальную программу для конвертации файлов из формата JPEG в WebP.С помощью этого формата Google рассчитывает существенно увеличить скорость просмотра веб-страниц и снизить общую нагрузку на Всемирную паутину. Так, по данным Google, в среднем на изображения приходится около 65 процентов от общего объема данных, передающихся при веб-браузинге.Разработчики Google протестировали разработку на миллионе изображений, хранящихся в Сети. При этом они осуществляли конвертацию файлов в WebP из JPEG, GIF и PNG. Google заявляет, что конвертация файлов из несжатых форматов, например TIFF, позволит добиться еще большего выигрыша по снижению объема файлов по сравнению с JPEG.C небольшой галереей, в которой Google разместил одновременно файлы JPEG и WebP, можно ознакомиться здесь.
