
Корпорация Apple 7 июня выпустила пятую версию браузера Safari. Новая версия Safari предназначена как для пользователей Mac OS X, так и Windows.Разработчики добавили в новый браузер функцию чтения основного текста статей Safari Reader. Нажав на кнопку "Основное", пользователь может прочесть только интересующий текст, не отвлекаясь на дизайн страницы. Кроме того, в Safari 5 добавлен механизм расширений функциональности.В Safari 5 на 30 процентов ускорена обработка JavaScript. В пресс-релизе говорится, что новый Safari по этому показателю на 3 процента быстрее Google Chrome 5 и более чем вдвое обходит Firefox 3.6.В браузере улучшена поддержка HTML5. В тесте html5test.com он набирает 138 баллов из 160, что является одним из лучших показателей среди современных браузеров. В частности, добавлена поддержка геолокации, атрибута draggable, полноэкранного воспроизведения видео и субтитров.По оценкам Apple, Safari работает на 200 миллионах устройств. Значительная доля приходится на браузеры, установленные на всех мобильных устройствах, выпускаемых Apple.
