
В Хабаровском крае после проверки уволен руководитель краевого управления Следственного комитета при прокуратуре Геннадий Фатеев, сообщается на сайте СКП.Вместе с Фатеевым от занимаемой должности также освобожден его заместитель Константин Лысенко. Причиной увольнения обоих названо "нарушение присяги прокурора". Более конкретные причины увольнения руководства областного СКП не называются.Как отмечает агентство ИТАР-ТАСС, Фатеев и Лысенко занимали свои должности с сентября 2007 года, то есть со времени образования СКП.
