
Польша купит восемь беспилотных летательных аппаратов у израильской компании Aeronautics Defense Systems, сообщает AFP.Сумма сделки составит 89 миллионов злотых (более 22 миллионов евро или около 32 миллионов долларов). Четыре из восьми беспилотников предназначены для усиления контингента НАТО в Афганистане, заявил министр обороны Польши Богдан Клич. Четыре оставшихся дрона будут использоваться в учебных целях на территории Польши.Aeronautics Defense Systems выиграла тендер на продажу БПЛА Польше, в котором также участвовали две другие израильские компании - Elbit Systems и Israel Aerospace Industries. Не исключено, что Польша решила купить беспилотники у Aeronautics, поскольку в 2007 году страна приобрела шесть БПЛА системы Orbiter именно у этой компании.Отправка беспилотников в Афганистан обусловлена общим усилением польского представительства в регионе. На данный момент в состав контингента НАТО входит 2000 поляков, в 2010 году в Афганистан должны прибыть еще 600 польских солдат.Израиль является одним из ведущих производителей БПЛА в мире. Среди прочих, израильские беспилотники активно используются министерством обороны РФ, а с недавних пор и ФСБ России.
