
Активист "Левого фронта" Константин Косякин оштрафован на тысячу рублей за организацию митинга в защиту Конституции на Триумфальной площади. Пресс-секретарь мирового суда Тверского района Москвы Александра Березина не уточнила дату вынесения решения. Она также не смогла сказать, уплачен ли Косякиным штраф, сообщает РАПСИ.Косякин был в числе около 150 оппозиционеров, задержанных 31 мая за участие в несанкционированном митинге. В середине мая он вместе с председателем Московской Хельсинкской группы Людмилой Алексеевой и лидером национал-большевиков Эдуардом Лимоновым обратился к СМИ с просьбой о поддержке акции в защиту 31-й статьи Конституции, гарантирующей свободу собраний.Мероприятия оппозиции проводятся 31-го числа каждого месяца, в котором есть эта дата. Акция 31 мая 2010 года стала уже девятой по счету. Как и в предыдущих случаях московские власти отказались дать разрешение на ее проведение, мотивировав это тем, что в это же время на этом же месте прокремлевские молодежные движения будут пропагандировать донорство.Действия милиции при разгоне несанкционированного митинга были осуждены на заседании президиума Общественного совета при ГУВД Москвы. Участники совета выступили с предложением ввести годичный мораторий на любые политические акции на Триумфальной площади.В мировом суде Тверского района пояснили, что всего из милиции на участников несанкционированного митинга 31 мая поступили 245 материалов. Из них на стадии принятия решений находится 112 материалов.
