
Компания LG Electronics выпустит собственный планшет до конца года, пишет Wall Street Journal со ссылкой на заявление представителя компании.Портативный компьютер будет работать под управлением мобильной операционной системы Google Android. Другие характеристики устройства, а также стоимость и регионы, в которых он будет продаваться, пока не сообщаются.В июне 2010 года на выставке Computex в Тайване компания уже показала собственный планшет - LG UX10. Это устройство, оснащающееся 10-дюймовым дисплеем и чипом Intel Atom, будет работать на базе ОС Windows 7. Сообщалось, что он появится в продаже в 2011 году.На той же Computex свои планшеты на базе Android показали и несколько других компаний, в том числе MSI и один из крупнейших контрактных производителей электроники - компания Compal. Также о намерении выпустить планшет на Android заявил и российский оператор мобильной связи МТС.В середине июня о планах выпустить свой планшет сообщил основной конкурент LG - южнокорейская компания Samsung. Ожидается, что устройство под названием Galaxy Tab (по другим сведениям Galaxy Tape), будет выпущено до конца сентября.
