
Правительство ФРГ в среду, 4 августа, приняло новую концепцию отношений с 33 государствами Латинской Америки и Карибского бассейна, сообщает Stern. Концепция предусматривает более тесное сотрудничество с учетом быстро растущего экономического и политического значения региона, а также отдельных стран, таких как Мексика и Бразилия.Предыдущая государственная концепция отношений с Латинской Америкой датируется 1995 годом, однако с тех пор значение латиноамериканских государств в мире значительно возросло, и они стали объектом пристального внимания со стороны других стран, заинтересованных в экономическом сотрудничестве.Как отметил в этой связи министр иностранных дел ФРГ Гидо Вестервелле, Южная Америка является бурно растущим рынком сбыта. Новая концепция должна помочь ФРГ укрепиться в регионе с населением более полумиллиарда человек и выдержать конкуренцию со стороны других государств, прежде всего Китая."Нам следует быть поумнее, чтобы к обоюдной выгоде обеспечить там наше присутствие", - заключил Вестервелле.
