
Члены Общественного совета Росавтодора единогласно проголосовали за план строительства трассы Москва - Петербург через Химкинский лес, сообщает 7 сентября "Интерфакс". "Так или иначе, дело уже сделано, лес уже вырублен. Если мы будем опять возвращаться к альтернативному варианту, мы еще шесть лет потеряем", - заявил представитель совета Сергей Фахретдинов.На заседании совета руководитель ФГУ "Дороги России" Андрей Журавлев заявил, что штрафные санкции за изменение маршрута могут составить около 3 миллиардов рублей, а перепроектирование и строительство затянется как минимум на 3 года.На заседании присутствовала и лидер защитников леса Евгения Чирикова, которая заявила, что лесопарк, разделенный на части, "погибнет в первые годы эксплуатации трассы". Кроме того, пришел сторонник строительства трассы, мэр Химок Владимир Стрельченко, который пошутил: "В России две проблемы: дороги и те, кто с ними борется".В 2010 году работы в Химкинском лесу уже были начаты, однако затем президент Дмитрий Медведев поручил правительству остановить их, ссылаясь на реакцию общественности (против вырубки леса протестовали оппозиционные, экологические, правозащитные организации, а также рядовые граждане). Глава государства велел провести дополнительные обсуждения вопроса о лесе. 6 сентября слушания провела "Единая Россия", на 16 число назначено обсуждение в Общественной палате.Ранее сообщалось о возможности пустить трассу в обход леса - через район Молжаниново. В частности, об этом говорил префект САО Москвы Олег Митволь. Однако затем мэр Москвы Юрий Лужков опроверг слова префекта о том, что этот вариант рассматривается городским правительством, и поддержал строительство дороги через Химки.
