
Федеральная служба по финансовым рынкам (ФСФР) впервые оштрафовала фондовую биржу ММВБ. Газета  "Коммерсант" пишет, что биржа допустила к торгам облигации ЗАО "РМК Парк Плаза", документы которого были составлены с нарушением законодательства.Сумма штрафа для ММВБ за административное правонарушение составила 300 тысяч рублей. Представители ММВБ утверждают, что пока не получили от ФСФР результаты рассмотрения материалов дела.До апреля 2009 года максимальный штраф составлял 30 тысяч рублей. В результате издержки ФСФР были выше, чем сами штрафы. После увеличения штрафов их максимальный объем составляет уже миллион рублей.Ранее ФСФР также взыскивала с участников рынка штрафы за административные правонарушения. Впрочем, если раньше подобные меры затрагивали небольших и малоизвестных игроков, то сейчас регулятор начал наказывать крупнейших игроков рынка. В марте ФСФР оштрафовала Сбербанк на 700 тысяч рублей, причем сделала это впервые. 700-тысячные штрафы были наложены на "Тройку Диалог" и брокерский дом "Гленник".ММВБ входит в двадцатку крупнейших бирж мира по объему торгов ценными бумагами. По общему объему торгов ММВБ занимает первое место в Центральной и Восточной Европе.
