
Три правоцентристские партии, получившие по итогам выборов большинство мест в чешском парламенте, договорились о создании правительственной коалиции. Об этом сообщает AFP со ссылкой на заявление, которое сделал председатель Гражданской демократической партии (ГДП) Петр Нечас (Petr Necas).По словам собеседника агентства, партии ГДП, "Общественные дела" и ТОП 09 достигли соглашения, которое позволит новой коалиции получить 118 мест в парламенте из 200. Журналисты предполагают, что именно Петр Нечас может стать новым премьер-министром страны.Согласно действующему законодательству, главу правительства Чехии должен назначить президент страны Вацлав Клаус. В понедельник, 31 мая, он заявил, что примет окончательное решение о назначении нового премьер-министра после того, как партии достигнут конкретных соглашений.Очередные парламентские выборы прошли в Чехии 28 и 29 мая. Победу на них одержала Социал-демократическая партия. Однако левоцентристам не удалось договориться о создании коалиции с представителями других партий.
