
В Санкт-Петербурге автобус выехал на тротуар и сбил 14 человек. Об этом сообщает  "Интерфакс" со ссылкой на пресс-службу Главного управления МЧС по городу. Инцидент произошел приблизительно в 16:30 на Невском проспекте в районе домов 106-108.В сообщении МЧС говорится, что автобус 15-го маршрута по неизвестной причине выехал на тротуар и врезался в рекламный щит. По предварительным данным, два человека в результате этого инцидента погибли. Остальные двенадцать получили травмы различной степени тяжести.В то же время в управлении ГИБДД по Санкт-Петербургу агентству РИА Новости сообщили, что после этого инцидента были госпитализированы 10 человек. Также отмечается, что в аварию попал автобус марки ЛиАЗ.По предварительным данным, ДТП произошло из-за технической неисправности. Начальник управления ГИБДД по Петербургу Ленинградской области Сергей Бугров сообщил, что в автобусе "заела педаль газа или педаль тормоза". Об этом сотрудникам милиции рассказал сам водитель. Бугров также добавил, что по его данным в результате ДТП пострадали восемь человек.
