
Шведская принцесса Виктория и ее муж Даниэль стали кандидатами в депутаты парламента страны. Как сообщает издание The Local, это произошло без их ведома, однако их выдвижение совершенно законно.Монаршие особы заявлены в списке кандидатов от партии Rikshuhallarna - по данным The Local, на прошлых парламентских выборов за эту партию было подано ровно восемь голосов. Руководство партии воспользовалось действующим в Швеции правом свободного выдвижения - номинировать кандидатов на выборы можно без их согласия, и даже не информируя их.Вместе с принцессой Викторией и принцем Даниэлем в списке от Rikshuhallarna фигурирует, например, премьер-министр Швеции Йон Фредрик Райнфельдт. Также заявлены руководители крупнейших политических партий страны и многочисленные знаменитости.Как пишет The Local, партия Rikshuhallarna считает себя "технократической". Возглавляет ее 85-летний Леннарт Нюберг (Lennart Nyberg), связанный с праворадикальными политическими деятелями Швеции. По его словам, членам партии было предложено выбрать кандидатов по своему вкусу.По словам представителей шведского избиркома, законодательство страны не предусматривает возможность убрать из бюллетеня имя уже заявленного кандидата. Если за принцессу, принца или других выдвинутых Rikshuhallarna личностей проголосует достаточное количество человек, всем им придется исполнять обязанности депутатов парламента. При этом они смогут отказаться от членства в выдвинувшей их партии.
