
Президент Киргизии Курманбек Бакиев готов снять с себя президентские полномочия в обмен на гарантии безопасности и при условии, что ему позволят остаться в стране. Об этом от неназванных источников в Джалал-Абаде стало известно корреспонденту Newsweek. Сообщается, что Бакиев находится в Джалал-Абаде.По словам источника издания, речь идет о гарантиях не только для самого Бакиева, но и для членов его семьи - семи братьев и двух сыновей. Newsweek также приводит слова главы временного правительства Розы Отунбаевой, которая ранее заявила о готовности предоставить гарантии безопасности только Курманбеку Бакиеву.По данным РИА Новости, которое ссылается на посла Киргизии в России Раимкула Аттакурова, Бакиев в ближайшее время выступит с обращением к населению республики. По словам посла, который поговорил с президентом по телефону, никакого заявления о своей отставке или сложении полномочий он не делал.Ранее стало известно, что сын Бакиева Максим, который возглавляет Центральное агентство по развитию, инвестициям и инновациям, прибыл в Вашингтон для встреч в Госдепартаменте и Совете национальной безопасности США.Оппозиция, совершившая государственный переворот в Киргизии, была недовольна в частности тем, что в руководстве страны процветала клановость.Как передает корреспондент Newsweek, сейчас обстановка в Бишкеке относительно нормализовалась, однако остается напряженной. На улицах много людей, которые подбирают в качестве сувениров полицейские щиты и каски. Несколько пожарных расчетов тушат Белый дом, где загорелись верхние этажиВ столице не работают кафе и магазины, открыты только небольшие палатки. Дружинники, которых с каждым часом все больше, патрулируют город, стараясь не допустить мародерства.
