
Радиостанция "Эхо Москвы" сообщила о первых результатах exit-polls на выборах президента Украины.Опросы на выходе с избирательных участков показали, что Виктор Янукович опережает Юлию Тимошенко почти на 15 процентов. Лидер Партии регионов набирает около 55 процентов голосов избирателей, украинский премьер - почти 41 процент.В Киеве большинство голосов получила Тимошенко - более 66 процентов. В Крыму почти 80 процентов избирателей поддержали Януковича. В Одессе лидер Партии регионов набрал около 74 процентов. Против всех кандидатов проголосовали более 4 процентов украинцев.Как сообщает "Эхо Москвы", данные exit-polls представлены по состоянию на 12:00 по московскому времени. Какая именно организация провела эти опросы, радиостанция не уточняет.Голосование на выборах президента Украины продлится до 21:00 по московскому времени.
