
Московским областным судом приговорен к пожизненному заключению 24-летний житель столицы Алексей Круглов. Он признан виновным в убийстве четырех детей в возрасте от 10 до 14 лет, в том числе собственной племянницы, сообщает Генпрокуратура РФ.Жертвами Круглова, по мнению следствия, стали 10-летний Павел Соколов, братья Ельшины - 11-летний Александр и 12-летний Михаил, а также 14-летняя Анна Муренкова. Все дети были задушены, однако иного насилия, как установило следствие, к ним не применялось.Круглов был задержан 25 мая 2009 года в ходе расследования убийства Муренковой, тело которой было обнаружено в Истринском районе Подмосковья 22 мая. Выяснилось, что Круглов проживал вместе со своей сестрой, дочерью которой была погибшая. 14 мая он предложил подвести подростка до школы, вывез ее в безлюдное место, задушил, а тело спрятал недалеко от собственной дачи.На убийцу следователям удалось выйти, так как он был последним, кто разговаривал с погибшей по мобильному телефону. Как сообщало ранее агентство "Интерфакс", 5 июня 2009 года в ходе следственных мероприятий Круглов признался в убийстве трех несовершеннолетних мальчиков, совершенном в 2005 году.С заявлением о пропаже детей их родители обратились 20 июля 2005 года. Как писала газета "Комсомольская правда", в начале августа того же года было найдено тело старшего из пропавших мальчиков - Михаила, а спустя два месяца нашли мумифицированные трупы двух остальных детей.Согласно показаниям Круглова, 19 июля 2005 года, проезжая по Рождественскому шоссе в Истринском районе на своем автомобиле, он предложил подвезти троих детей до железнодорожной станции. Заехав в безлюдное место, он закрыл в багажнике Михаила Ельшина, после чего задушил его младшего брата Александра и Павла Соколова. Наутро он задушил и Михаила. Как передавало РИА Новости, мотивом убийства мальчиков Круглов назвал возникшие между ними неприязненные отношения.Во время судебного процесса обвиняемый несколько раз демонстративно пытался покончить с собой. Суд признал его вменяемым и вынес Круглову приговор по статье "убийство двух и более лиц, заведомо для виновного находящихся в беспомощном состоянии".
