
Эмили Блант примет участие в фильме "Петля времени", сообщает издание JoBlo.Сюжет картины строится вокруг группы наемных убийц, которым присылают жертв из будущего. Это позволяет заказчикам убийств избавляться от следов преступлений и лишних подозрений.Главные роли в картине играют Брюс Уиллис и Джозеф Гордон-Левитт. Режиссер фильма - Райан Джонсон, снявший малобюджетный "Кирпич". Продюсерами картины выступают Рэм Бергман и Дэвид Промьер.Последней работой Эмили Блант была картина "Дикая штучка". В ней она исполняет роль мошенницы, которую заказывают профессиональному киллеру в исполнении Билла Найи. Кроме этого в картине принимает участие Руперт Гринт, известный по роли Рона Уизли в серии фильмов о Гарри Поттере.
