
Компания CyberSitter - производитель веб-фильтров - подала в американский суд иск к правительству КНР, двум китайским разработчикам программного обеспечения и семи крупным производителям компьютеров, сообщает PC World. Истцы утверждают, что при создании и распространении китайских государственных веб-фильтров Green Dam Youth Escort были незаконно использованы разработки CyberSitter, нарушались авторские права и велась недобросовестная конкуренция.Ответчиками в иске, по которому CyberSitter требует 2,2 миллиарда долларов, значатся такие компании как Sony, Lenovo, Toshiba, Acer, Asustek, BenQ и Haier. Все они оказались причастны к скандалу, так как по требованию китайского правительства в обязательном порядке устанавливали Green Dam на компьютеры, продававшиеся на территории КНР. Кроме того, в числе ответчиков - производители программного обеспечения Zhengzhou Jinhui Computer System Engineering и Beijing Dazheng Human Language Technology Academy, разработавшие Green Dam.По данным иска, в общей сложности было распространено 56 миллионов копий программы, содержащей незаконно скопированные фрагменты программного кода CyberSitter. "Этот иск призван нанести удар по распространенному среди зарубежных производителей и распространителей программного обеспечения заблуждению о том, что они могут безнаказанно нарушать права интеллектуальной собственности небольших американских компаний", - заявил юрист Грег Фэйер (Greg Fayer), представляющий интересы CyberSitter - компании, называющей свой продукт "интернет-фильтром номер один". Иск компании подан в федеральный суд США в Калифорнии.Решение об обязательной установке фильтров Green Dam, блокирующих доступ к "нежелательным" веб-ресурсам, было принято китайскими властями летом 2009 года и вызвало значительную критику - как со стороны борцов против цензуры, так и со стороны специалистов, считавших программу несовершенной. Под давлением общественности все крупные производители к сентябрю отказались устанавливать на своих компьютерах копии Green Dam, а китайское правительство вынуждено было пойти на компромисс: скандальный фильтр остался обязательным лишь для школ, интернет-кафе и прочих публичных учреждений, а частным гражданам оставили свободу выбора.
