
Турецкие спортивные СМИ сообщили о скором переходе голландского тренера Гууса Хиддинка на пост наставника сборной Турции. По данным футбольного телеканала LIGTV, Хиддинк возглавит турецкую национальную команду в понедельник, 8 февраля, а по сведением газеты Fanatik, это может случиться уже 5 февраля, пишет издание "Спорт-Экспресс".Если Хиддинк станет тренером сборной Турции до выходных, то 7 февраля он сможет присутствовать на жеребьевке отборочного турнира Евро-2012 в Варшаве уже в новом качестве. На какой срок может быть подписан контракт с голландским тренером, не уточняется.В настоящее время Хиддинк остается главным тренером сборной России и находится в Москве, где 3 февраля пройдут выборы президента Российского футбольного союза (РФС). Контракт тренера с РФС действует до июня 2010 года, но голландец имеет право разорвать соглашение.Ранее сообщалось, что будущее Хиддинка на посту тренера сборной России зависит от исхода выборов президента РФС и от итогов личной беседы тренера с новым президентом. Главным претендентом на победу на выборах называется бывший президент "Зенита" Сергей Фурсенко.Что касается возможного перехода Хиддинка в сборную Турции, то сообщения об этом появлялись еще в октябре и декабре 2009 года. Турки, как и россияне, не сумели пробиться в финальную стадию чемпионата мира 2010 года.Кроме того, 2 февраля, появилась информация, что Хиддинк может продолжить карьеру в Китае. По информации главного редактора голландского журнала Voetbal International Йохана Дерксена, тренер будет заниматься развитием футбола в Китае.
