
Молодой мужчина, прилетевший из Гонконга в Ванкувер в маске старика, попросил у властей Канады политического убежища. Об этом сообщает CNN со ссылкой на документы спецслужб, описывающие ситуацию.Инцидент произошел 29 октября на рейсе авиакомпании Air Canada. На борт поднялся пожилой мужчина европейской внешности в очках. В отчете отмечается, что кожа его рук выглядела слишком молодой для его возраста. Через несколько часов полета он зашел в кабинку туалета. Из кабинки вышел мужчина азиатской наружности чуть старше 20 лет.После приземления в аэропорту Ванкувера мужчину задержали пограничники. Он заявил, что просит политического убежища в Канаде. Между тем, ему грозят обвинения в попытке въехать в страну под чужим именем. По предварительным данным, он обменялся посадочными талонами с неким гражданином США 1955 года рождения, а в качестве удостоверения личности при посадке использовал карту постоянного клиента авиакомпании.В багаже мужчины нашли силиконовую маску, имитирующую старческое лицо, а также очки, головной убор и свитер, в который был одет "пожилой пассажир". CNN приводит фотографии мужчины в маске и без нее. Расследованием случившегося занимаются канадские спецслужбы. Ни настоящее имя, ни страна происхождения загримированного пассажира не уточняются.
