
Консерваторы и либералы, входящие в возглавляемое Ангелой Меркель коалиционное правительство, после нескольких месяцев обсуждения согласовали планируемые сроки продления эксплуатации 17 немецких АЭС. Об этом сообщает Tagesschau со ссылкой на заявление министра окружающей среды Норберта Реттгена (Norbert Roettgen).В соответствии с достигнутой договоренностью, срок действия АЭС, построенных до 1980 года, будет продлен на 8 лет, а станций, построенных после 1980 года, - на 14 лет. Правительство Меркель изначально заявило, что намерено отказаться от принятой предыдущим кабинетом Герхарда Шредера программы по постепенному отказу от атомной энергии, которая предусматривала, что все немецкие АЭС будут выведены из эксплуатации к 2022 году.Тем не менее, в самой правящей коалиции не существовало единства по вопросу о сроках продления действия АЭС. Так, министр окружающей среды Норберт Реттген предлагал ограничиться минимальными сроками, в то время как консерваторы из Баварии и Бадена-Вюртемберга требовали продлить сроки эксплуатации реакторов на 28 лет. Со своей стороны Ангела Меркель в конце августа впервые официально назвала планируемые сроки продления АЭС, обозначив их в 10-15 лет.Помимо согласования сроков продления эксплуатации АЭС правительство также определилось с так называемым налогом на атомное топливо, который должен приносить в казну около 2,3 миллиарда евро в год. Представители энергетических концернов E.on, RWE, EnBW и Vattenfall выступали резко против этого налога, угрожая в противном случае заглушить реакторы, использование которых, по их словам, станет в результате просто нерентабельным.Предлагаемый правительством компромисс предполагает, что упомянутый налог все-таки будет введен с 2011 года, но лишь на ограниченный срок в шесть лет. Кроме того, власти намерены обязать энергетические концерны делать многомиллионные отчисления на развитие технологий по получению электроэнергии из возобновляемых, экологически чистых источников. Точная сумма отчислений пока не называется. Между тем ранее министр экономики Райнер Брюдерде заявлял, что надеется получить от концернов около 15 миллиардов евро.
