
Президент футбольного клуба "Барселона" Хуан Лапорта объявил о намерении создать собственную политическую партию, основной целью которой станет борьба за независимость Каталонии от Испании. Об этом сообщает в понедельник, 4 января, AFP со ссылкой на испанскую газету El Mundo.По словам Лапорты, окончательное решение о том, идти ли ему в политику, он примет до наступления Пасхи. В 2010 году она приходится на 4 апреля. Официальное озвучить принятое решение он пообещал после того, как этим летом истечет действие его контракта на посту президента клуба.Ранее Лапорта не раз выражал поддержку тем, кто борется за независимость Каталонии. Он также сетовал на то, что испанские власти не позволяют региону иметь собственную футбольную сборную, которая наравне с другими странами могла бы участвовать в международных первенствах.13 декабря 2009 года в Каталонии прошел неофициальный референдум, организованный сторонниками отделения региона от Испании, в числе которых оказался и президент "Барсы". Помимо организации мероприятия он также взял на себя агитацию местного населения.Как отмечалось, в плебисците приняли участие только 30 процентов жителей региона, однако 94 процента из них проголосовали за независимость.
