
Участник митинга оппозиции в Петербурге, пострадавший 31 июля от действий милиции, опознал так называемого "жемчужного прапорщика". Как заявил Дмитрий Семенов радиостанции "Эхо Москвы", ему предложили на опознание трех похожих мужчин в форме и в одном из них он узнал своего обидчика.По словам Семенова, прапорщика зовут Вадим Бойко. Выяснилось, что "он разведен, у него двое несовершеннолетних детей, он платит алименты". По мнению адвоката потерпевшего , арест прапорщика в данной ситуации маловероятен. Семенов добавил, что его обещали проинформировать о дальнейшем расследовании.Конфликт между Семеновым и Бойко произошел во время разгона митинга оппозиции. Прапорщик обозвал демонстрантов "хорьками" и обругал их матом. Когда Семенов сделал Бойко замечание о неподобающем поведении, милиционер ударил его по лицу и схватил за волосы.Видеозапись инцидента попала в интернет и вызвала много откликов. Прапорщик получил прозвище "жемчужный", так как у него на руке был виден браслет из материала, похожего на жемчуг.По факту жестких действий милиции при разгоне оппозиционеров было возбуждено уголовное дело. Сообщалось, что конкретных подозреваемых по нему пока нет.Кроме того, в ГУВД Петербурга действия милиционеров на митинге разбираются в рамках служебной проверки. По ее итогам к провинившимся могут быть приняты дисциплинарные меры. В каком статусе по следственным действиям находится опознанный прапорщик, не уточняется.
