
Командование автобронетанковой техники и вооружения (TACOM) Армии США заказало у американской компании Oshkosh 250 бронемашин M-ATV в версии медицинского транспорта, сообщает DefPro. Прежде американские военные медицинскую версию M-ATV не закупали. Сумма сделки составила 161 миллион долларов.Медицинская версия M-ATV будет использоваться военными для эвакуации раненых с поля боя. Как ожидается, поставки первых заказанных машин начнутся весной 2011 года. В настоящее время Oshkosh располагает заказами Армии США на поставку 8329 M-ATV, включая и медицинскую версию машины. Общая стоимость заказанных автомобилей превышает пять миллиардов долларов.Санитарная машина M-ATV отличается от базовой модели только большим пространством внутри салона. В салоне могут поместиться двое носилок с ранеными. Бронемашина оборудована повышенной защитой от мин типа MRAP (Mine Resistant Ambush Protected).На M-ATV устанавливаются двигатели Caterpillar C7 мощностью 370 лошадиных сил. Бронемашины способны развивать скорость до 105 километров в час по шоссе и перевозить до 1,8 тонны грузов. Обычная версия M-ATV предназначена для перевозки четырех бойцов.
