
Военная академия Ракетных войск стратегического назначения (РВСН) покажет на десятом Московском международном салоне инноваций и инвестиций несколько новых разработок, сообщает РИА Новости. По словам пресс-секретаря управления пресс-службы и информации Министерства обороны России по РВСН полковника Вадима Коваля, публике будут продемонстрированы "портативный многоцветный импульсно-периодический волоконный лазерный излучатель с пиротехнической накачкой, микробарограф, воздушно-поршневая электростанция и дополнительный аккумулятор холода".Функционал и возможности перечисленных устройств Коваль не уточнил, отметив, однако, что они были созданы по заданию Министерства обороны России совместно с управлениями и службами РВСН. Ежегодно Академия РВСН выполняет до 70 научно-исследовательских работ, почти треть из которых выполняется по заданию Минобороны. В 2010 году академия проводит около 65 научно-исследовательских работ по итогам которых, по словам Коваля, планируется получить "более 300 научных результатов, в том числе и несколько наиболее важных для РВСН".В 2010 году Академия РВСН подала 30 заявок на получение патентов на изобретения, получив 24 патента. Кроме того, академия также получила 20 решений о выдаче патентов. По данным Коваля, около половины изобретений в настоящее время используются на объектах РВСН, а также учебно-материальной базе академии.Московский международный салон инноваций и инвестиций откроется 7 сентября 2010 года в "Гостином дворе" и продлится до 10 сентября. Салон будет работать в качестве форума изобретателей, разработчиков и производителей высокотехнологичной продукции, а также инвестиционных проектов. Организаторами мероприятия выступают Министерство образования и науки России, правительство Москвы и "Научно-исследовательских институт - Республиканский исследовательский научно-консультационный центр экспертизы".
