
Действующий президент Татарстана Минтимер Шаймиев стал полным кавалером ордена "За заслуги перед Отечеством". 6 февраля 2010 года президент РФ Дмитрий Медведев подписал указ о награждении Шаймиева орденом третьей степени, сообщается на сайте главы государства."Вы, получается, меня сделали полным кавалером", - сказал Шаймиев во время встречи в Горках, поблагодарив за орден. "С учетом тех степеней, которые у вас уже есть, я думаю, и этот орден будет правильной отметкой вашего труда, - в ответ сказал президент РФ. - У нас должны быть полные кавалеры этого ордена, которые на своих плечах вынесли и очень сложный советский период, и период перемен, переломов".Отметим, что в биографии Шаймиева на его сайте не указано, когда он получил орден "За заслуги перед Отечеством" четвертой степени.По некоторым данным, Шаймиев стал пятым полным кавалером ордена за историю России. Двое других также в течение продолжительного времени возглавляли субъекты федерации. Это Эдуард Россель (Свердловская область) и Егор Строев (Орловская область). Также ордена "За заслуги перед Отечеством" всех четырех степеней есть у секретаря Совбеза РФ Николая Патрушева.В конце марта президентские полномочия Шаймиева истекают, и в конце января он попросил Медведева эти полномочия не продлевать. Новым президентом республики уже утвержден ее действующий премьер-министр Рустам Минниханов. Шаймиев рассказал Медведеву, что с тех пор, как он передал полномочия, "с каждым днем душа наполняется чувством свободы от властных обязанностей".
