
На юге Перу произошло ДТП с участием туристического автобуса. Как сообщает местная газета La Republica, в результате погибли семеро человек, в том числе пятеро туристов из Европы.Инцидент произошел на шоссе, соединяющем города Пуно и Десагуадеро, что на границе с Боливией. Автобус с туристами, возвращавшийся из Боливии, столкнулся лоб в лоб с грузовиком, который, уходя от столкновения с другим автобусом, выехал на встречную полосу.В момент аварии в туристическом автобусе находилось более 30 человек. Среди погибших  - двое граждан Бельгии и трое голландцев. Также погибли водители автобуса и грузовика. По информации Agence France-Presse, еще 20 человек пострадали.Расследованием причин ДТП занимается перуанская полиция.
