
Спикер бундестага, однопартиец  канцлера Ангелы  Меркель по ХДС Норберт Ламмерт, призвал правительство внести изменения в принятую программу по масштабной экономии средств и привлечь богатых граждан к ликвидации бюджетного дефицита, сообщает  RP-Online.В интервью изданию Ламмерт признал, что предлагаемые правительством меры экономии "необходимы" и "хорошо дозированы", однако при этом отметил, что они затрагивают очень много граждан со средним и малым доходами, а также получателей социальных пособий Hartz-IV."В этой связи мы должны также потребовать дополнительного вклада от счастливцев, которые располагают особенно высокими доходами", - отметил спикер, добавив, что, по его убеждению, это никак не сможет повредить общей экономической активности. Ламмерт также пообещал, что этот вопрос будут вынесен на обсуждение в бундестаг.7 июня правительство Ангелы Меркель представило масштабную программу сокращения расходов, согласно которой к 2014 году планируется сэкономить 80 миллиардов евро. При этом более трети от общей суммы - 30 миллиардов - должно быть сэкономлено за счет урезания социальных выплат безработным и нуждающимся и сокращения пособий на детей.В то же время правительство отказалось повышать максимальную ставку подоходного налога, которая сейчас составляет 42 процента и применяется к гражданам, чей годовой доход составляет от 52 тысяч евро. Повышение "налога на богатых", составляющего 45 процентов, начиная с дохода 250 тысяч евро в год, также было отложено.Социальный дисбаланс предлагаемых кабинетом мер по экономии вызвал резкую критику, прежде всего, со стороны оппозиционных партий и представителей профсоюзов. Одна из лидеров партии "Зеленые" Клаудиа Рот заявила, что увеличивая разрыв между бедными и богатыми правительство подрывает фундаментальные устои демократического правового государства. На 12 июня в ФРГ намечено проведение демонстраций протеста против планов правительства.
