
Верховный суд Карелии приговорил к 22 годам лишения свободы главного обвиняемого по делу о драке, которая в 2006 году стала причиной массовых беспорядков в городе Кондопога. Об этом 1 апреля сообщает агентство "Интерфакс".По решению суда Ислам Магомадов проведет пять лет в тюрьме, а затем будет на 17 лет переведен в колонию. По данным РИА Новости, остальные подсудимые получили сроки лишения свободы от трех лет десяти месяцев и более. Точные сроки пока не называются.Прокуратура требовала приговорить Ислама Магомадова к 22 годам, а подсудимых Асламбека Баканаева и Саид-Магомеда Эдильсултанова - к 14 годам. Для обвиняемого Магомеда Камилова прокуратура просила семь лет и два месяца лишения свободы. Наконец, Герихан Магомадов и Магомед Ахмедов, по версии прокуратуры, заслуживали по 6,5 лет лишения свободы.Все фигуранты дела, кроме Ислама Магомадова, обвинялись в нанесении вреда здоровью различной степени тяжести. Ислама Магомадова обвиняли в убийстве двух человек и покушении на убийство.Драка в кондопожском ресторане "Чайка" произошла 30 августа 2006 года. В драке были убиты два жителя Кондопоги, еще девять человек получили ранения. После этого в городе прошли антикавказские погромы.В 2007 году суд приговорил двух зачинщиков драки, Сергея Мозгалева и Юрия Плиева, соответственно к трем с половиной годам и восьми месяцам лишения свободы. Разбирательство дела уроженцев Чечни и Дагестана, участвовавших в конфликте, продлилось дольше. Расследование дела завершилось лишь в 2008 году, а затем несколько раз откладывалось начало судебного процесса.
