
Китайская полиция задержала подозреваемого в нападении на детский сад в провинции Шаньдун на востоке страны. Как сообщает 4 августа AFP, задержанный, 26-летний Фан Цзянь Тан (Fang Jiantang), уже признал свою вину.Инцидент произошел накануне. Молодой человек, вооруженный ножом, вошел в здание детского сада в городе Цзыбо (Zibo) и напал на находившихся там детей и их родителей. В результате нападения были убиты трое воспитанников детского сада. Еще около 20 детей получили ножевые ранения и были госпитализированы. Состояние двоих из них врачи оценивали как тяжелое.Сообщалось также о гибели одного из учителей, однако в официальном заявлении китайских властей говорилось о четырех раненых взрослых. Двое из них находятся в тяжелом состоянии.В последнее время в Китае резко участились случаи вооруженных нападений на детские сады и начальные школы. Только весной 2010 года было зафиксировано шесть нападений на детские образовательные учреждения, жертвами которых стали более 20 человек, в основном - детей. Количество пострадавших в результате нападений превысило 90 человек.
