
В Санкт-Петербурге суд присяжных признал нескольких бывших сотрудников городской налоговой инспекции номер 15 виновными в оказании помощи рейдерам. Об этом 3 июня пишет газета "Коммерсант".Как стало известно журналистам, 2 июня присяжные после четырехчасового совещания решили, что бывшие налоговики Алена Григорьева, Виктория Ющенко, Петр Ганжула и Александр Сергеев, а также курьер юридической фирмы Сергей Малышев виновны и не заслуживают снисхождения. Установлено, что подсудимые помогали лидеру "тамбовской" преступной группировки Владимиру Барсукову (Кумарину) захватывать предприятия. Дата вынесения приговора налоговикам не называется.Следователи выяснили, что некогда Григорьева по просьбе Ющенко, Сергеева и Малышева выкрала для Барсукова регистрационное дело ООО "Пушкинская", владеющего рестораном "Петербургский уголок". В этом деле находилась поддельная доверенность, по которой рейдеры впоследствии заменили директора фирмы и присвоили помещение ресторана. Ганжула же незаконно внес изменения в информацию о восьми предприятиях, хранившуюся в электронной базе налоговой инспекции. За все неправомерные действия налоговики получали от бандитов денежное вознаграждение.В 2007 году сотрудников налоговой инспекции обвинили в мошенничестве и причастности к организованной преступной группе. Дело направили в суд, но позднее вернули на доследование. После этого обвинение было переквалифицировано на статьи УК о получении взятки, злоупотреблении полномочиями, подстрекательстве к злоупотреблению полномочиями, служебном подлоге, мошенничестве и покушении на мошенничество.Сам Барсуков тоже находится под арестом с 2007 года. Его уже признали виновным в нескольких рейдерских захватах и приговорили к 14 годам лишения свободы. Рассмотрение еще трех дел, фигурантом которых является лидер "тамбовской" ОПГ, пока не завершено. Одно из этих дел касается еще нескольких рейдерских захватов, второе - вымогательства, а третье - убийства и покушения на убийство.
