
Участие форварда сборной России и клуба Национальной баскетбольной ассоциации (НБА) "Юта Джаз" Андрея Кириленко в предстоящем чемпионате мира по баскетболу оказалось под вопросом, сообщает "Русская служба новостей".По имеющейся информации, на том, чтобы лидер сборной России по баскетболу пропустил мировое первенство в Турции, настаивает руководство "Юты". Клуб не желает отпускать Кириленко на ЧМ-2010, так как беспокоится о здоровье форварда: в последнее время россиянина преследуют травмы, и в "Юте" полагают, что участие в турнире может усугубить повреждения.В Российской федерации баскетбола (РФБ) "РСН" сообщили, что сам Андрей Кириленко выразил желание принять участие в чемпионате мира, однако при этом он не хотел бы портить отношения "Ютой" и действовать наперекор руководству клуба.Как указывает издание "Советский спорт", чтобы добиться возможности включить в состав сборной Кириленко, РФБ должна предоставить "Юте Джаз" страховку на игрока. По сведениям газеты, федерация готова внести необходимую сумму за форварда, чтобы обеспечить его участие в ЧМ.Чемпионат мира по баскетболу стартует в Турции 28 августа. Завершится первенство 12 сентября. Всего в Турнире примут участие 24 команды. Сборная России выступит в группе С. Соперниками российской команды по группе станут сборные Греции, Турции, Пуэрто-Рико, Китая и Кот-д'Ивуара.
