
Российские фондовые индексы заметно выросли по итогам торгов 8 ноября. Индекс ММВБ поднялся на 1,83 процента до 1568 пунктов, обновив очередной годовой максимум. Основной показатель РТС увеличился на 1,62 процента до 1628 пунктов.Рост на отечественном рынке акций объясняется отыгрыванием трейдерами новостей конца прошлой недели, в частности, решения ФРС влить в экономику США еще 600 миллиардов долларов.Стоит отметить, что открывшись на очень высоком уровне (в первые минуты торгов индекс ММВБ показывал значения около 1574 пунктов), российские биржи затем продемонстрировали снижение индексов. Это было вызвано подорожанием доллара и падением цен на нефть на мировом рынке.Лидерами роста среди бумаг, котирующихся на ММВБ, стали акции "Автоваза", прибавившие за день более 15 пунктов. Практически все отраслевые индексы РТС также выросли, причем самый сильный рост был зафиксирован в секторе "Металлы и добыча" - 2,17 процента.
