
На крыше резиденции президентов США в ближайшее время будут установлены солнечные батареи, сообщает Associated Press со ссылкой на пресс-службу Белого дома.Планируется, что солнечные батареи и нагреватель воды, использующий энергию Солнца, появятся над жилой частью президентской резиденции весной 2011 года.Президент Барак Обама, сообщили представители его администрации, рассматривал возможность установки солнечных батарей сразу же после переезда в президентскую резиденцию. Президент, напомнили они, уделяет особое внимание проблемам экологии и защиты окружающей среды и надеется, что появление батарей в Белом доме продемонстрирует американцам надежность и доступность таких источников энергии.Обама - третий президент США, решивший установить солнечные батареи в Белом доме. Первые такие источники энергии появились в президентской резиденции в конце 1970-х годов при Джимми Картере. Тогда энергия Солнца использовалась для обогрева помещений в западном крыле. В 1986 году установленные при Картере батареи были демонтированы.Вновь солнечные батареи в Белом доме появились при предшественнике Обамы на посту президента - Джордже Буше-младшем. Эти батареи обеспечивают энергией подсобное помещение резиденции и обогревательную систему бассейна.
