
Министерство обороны Словакии намерено модернизировать парк военно-транспортных вертолетов Ми-17, сообщает Defense Aerospace. Согласно действующему плану, вертолеты должны быть списаны в 2015 году, однако Словакия рассчитывает за счет модернизации продлить их срок службы до 2030 года.В рамках модернизации планируется практически полностью заменить оборудование вертолетов - бортовые системы, двигатели и радиопередатчики. Кроме того, на Ми-17 планируется установить лазерные целеуказатели и пусковые установки для ракет с лазерным и радиолокационным наведением. Модернизированные вертолеты будут направлены в Афганистан.На вооружении Словакии числятся 14 вертолетов Ми-17. Четыре из них несколько лет назад были конвертированы из транспортных в поисково-спасательные варианты. Ми-17 способен развивать скорость до 250 километров в час и совершать перелеты на расстояние до 520 километров. Грузоподъемность машины составляет до пяти тонн.
