
В столице Таиланда и прилегающих к ней районах объявлено чрезвычайное положение, передает AFP. На этот шаг премьер-министр Апхисит Ветчачива решился после того, как оппозиционеры, оккупировавшие центр Бангкока, прорвались на территорию таиландского парламента."Чрезвычайное положение должно разрешить ситуацию и вернуть страну к нормальной жизни", - заявил Апхисит в ходе телевизионной конференции, которую транслировали по всей стране. Ранее премьер пытался организовать прямые переговоры с представителями оппозиционной коалиции, которых называют "краснорубашечниками", но успеха не добился."Краснорубашечники" - Объединенный фронт защиты демократии от диктатуры (UDD) - выступают в защиту бывшего премьер-министра Таксина Чинавата, который бежал из страны в 2008 году. Повстанцы требуют проведения внеочередных всеобщих выборов. Новая волна протестов, начавшаяся в конце 2009-го и набравшая силу к марту, повторяет прошлогодние события: в апреле 2009 года из-за противостояния оппозиционеров с правительством также было объявлено чрезвычайное положение, но ситуацию удалось урегулировать.
