
Сотрудники правоохранительных органов задержали активистов партии "Яблоко", устроивших шествие по Красной площади с лозунгом "Руки прочь от Байкала!", сообщает официальный сайт политической организации.Акция не была санкционирована властями. Пятеро активистов "Яблока" в белых футболках с надписью "Руки прочь от Байкала!" развернули транспарант с изображением озера Байкал неподалеку от мавзолея и сделали несколько шагов в сторону храма Василия Блаженного, после чего к ним подбежали охраняющие мавзолей милиционеры.На место событий приехали два милицейских автомобиля, на которых все протестующие были доставлены в ОВД "Китай-город". Участники акции настаивают, что для их действий не требуется санцкия властей, так как у них при себе не было каких-либо транспарантов, а лишь плакат с изображением озера.Между тем радиостанция "Эхо Москвы" со ссылкой на собственного корреспондента утверждает, что на плакате активистов "Яблока" была надпись "Руки прочь от Байкала!".Акция "Яблока" связана с планами на возобновление работы Байкальского целлюлозо-бумажного комбината, который, как утверждают экологи, негативно влияет на экологию Байкала. Соответствующие решение было принято премьер-министром Владимиром Путиным в конце января 2010 года. Вскоре в Иркутстке состоялся митинг протеста против запуска БЦБК, в котором приняли участие около двух тысяч человек.
