
Палестинские боевики 31 июля провели ракетный обстрел территории Израиля. Ракета, выпущенная из сектора Газа, взорвалась в районе города Сдерот на юге страны. Об этом сообщает AFP со ссылкой на заявление пресс-секретаря Армии обороны Израиля.По данным агентства, взрывом было повреждено здание местного учебного заведения. Как отмечает Haaretz, с территории сектора Газа была выпущена ракета "Кассам", при взрыве которой была повреждена крыша и второй этаж здания. О пострадавших в результате инцидента не сообщается.30 июля израильские ВВС нанесли ракетный удар по нескольким целям в секторе Газа. В общей сложности по объектам, используемым движением ХАМАС, было выпущено не менее четырех ракет. Кроме того, в результате атаки был уничтожен тоннель, соединяющий сектор Газа с Египтом. Позднее движение заявило, что при обстреле погиб высокопоставленный полевой командир ХАМАСа Исса аль-Батран (Issa al-Batran) и пообещало отомстить за его смерть.Акция израильских военных стала ответом на ракетный обстрел города Ашкелон со стороны палестинских территорий. Он также не повлек за собой жертв среди населения, однако взрывом были повреждены несколько автомобилей.
