
В Белоруссии ужесточен порядок выдачи разрешений на распространение иностранных СМИ, сообщает издание "Ежедневник". Теперь каждое иностранное СМИ будет проверяться на "вредность".Соответствующие дополнения Совет министров республики внес в положение, устанавливающее порядок выдачи таких разрешений. В частности, в нем появился пункт, согласно которому "основанием для выдачи разрешения на распространение продукции иностранного средства массовой информации на территории Республики Беларусь является отсутствие в такой продукции сведений и материалов, причиняющих вред национальной безопасности".Кроме того, как указывается в документе, информационно-развлекательная продукция зарубежных СМИ не должна быть направлена на пропаганду войны, насилия и жестокости, экстремистской деятельности, употребления наркотиков и других запрещенных веществ. СМИ также не должны распространять информацию, доступ к которой ограничен или запрещен по законодательству Белоруссии.Министерство информации республики вправе обращаться в компетентные и уполномоченные органы за заключением, соответствует ли продукция того или иного иностранного СМИ установленным требованиям. Издание отмечает, что фактически теперь любой государственный орган Белоруссии может наложить запрет на распространение в стране любого иностранного СМИ.По информации сайта "Хартия'97", в  настоящее время в Белоруссии уже запрещено распространение в розницу и по подписке некоторых российских изданий. Еще до внесения изменений в процедуру получения разрешения под запрет попали "Новая газета", "Коммерсант" и "Московский комсомолец".
