
Семья свергнутого президента Киргизии Курманбека Бакиева решила нанять для него известного канадского адвоката Роберта Амстердама. Об этом сообщает EurasiaNet, ссылаясь на сведения, полученные из европейских юридических структур.
Подтверждения этой информации от самого Бакиева пока не поступало.
Роберт Амстердам, основатель адвокатской конторы Amsterdam & Peroff, несколько лет назад входил в группу юристов, защищавших бывшего главу "ЮКОСа" Михаила Ходорковского. Он также, как отмечает издание, представлял интересы свергнутого премьера Таиланда Таксина Чинавата.
Во сколько обойдутся Бакиеву услуги такого адвоката, неизвестно. Ссылаясь на "осведомленные источники", издание отмечает, что гонорары канадского юриста составляют "не меньше двух миллионов долларов".
Курманбек Бакиев был свергнут в результате переворота в начале апреля 2010 года. Он покинул Киргизию и перебрался в Белоруссию. Бакиев написал заявление об отставке, однако впоследствии отказался от него, заявив, что по-прежнему считает себя президентом.
Новые власти Киргизии завели на Бакиева уголовное дело. Его обвинили в причастности к гибели мятежников, убитых при штурме здания правительства 7 апреля. Уголовные дела по этому и другим обвинениям были заведены также на родственников президента и представителей его окружения. Из Бишкека в Минск был направлен запрос об экстрадиции Бакиева, однако белорусский президент Александр Лукашенко ответил отказом. В конце мая стало известно, что с просьбой о содействии в поимке свергнутого президента временное правительство Киргизии обратилось в Интерпол.
