
Фракция КПРФ в Госдуме предложила полностью запретить добычу нефти в Черном и Азовском морях до 1 января 2015 года. Соответствующая поправка к закону "О недрах" была внесена в нижнюю палату российского парламента, сообщает РИА Новости. Запрет на добычу обосновывается опасностью аварии, аналогичной той, что произошла на платформе BP в Мексиканском заливе в апреле.Как отмечается в пояснительной записке к закону, особую актуальность вопрос приобретает в связи с организацией Зимних Олимпийских игр в Сочи в 2014 году.Сейчас незначительные объемы нефти на шельфе Азовского моря добываются "Роснефть" и "Лукойл". В российской части Черного моря добычи пока не ведется. Общие запасы нефти на шельфах этих морей составляют, по оценке министра природных ресурсов России Юрия Трутнева, до нескольких сотен миллионов тонн.В 2008 году для компаний, разрабатывающих нефть на шельфе Азовского моря, были предусмотрены налоговые каникулы.Напомним, что платформа BP Deepwater Horizon в Мексиканском заливе взорвалась и затонула 22 апреля 2010 года. После ее крушения в море ежесуточно начало выливаться несколько десятков тысяч баррелей нефти. Несмотря на все усилия, компании до сих пор не удалось перекрыть утечку, ставшую самой масштабной в истории. Экологический ущерб для Мексиканского залива и прибрежных штатов США пока еще полностью не оценен.
