
Руководство госбанка ВТБ, второго по величине в России, сократит персонал и вакансии в головной организации и филиальной сети в среднем на 10 процентов. Об этом сообщает РИА Новости со ссылкой на источник в банке."Данное решение принято в рамках программы оптимизации, принятой правлением банка в ноябре 2008 года. Ранее, в соответствии с этой программой, было принято решение о моратории на увеличение численности персонала", - заявил источник РИА Новости, не уточнив сроки реализации решения.В первые три квартала 2009 года численность персонала группы ВТБ, в которую входят банк ВТБ, его розничная "дочка" "ВТБ 24", а также несколько дочерних подразделений в СНГ, была снижена на 4,4 процента до 40142 человек с 41992 сотрудников по состоянию на начало года. Больше всего сотрудников было уволено в "ВТБ 24": в целом за год банк сократил 1300 человек от 17,8 тысяч сотрудников на начало года.В начале февраля 2010 года глава "ВТБ 24" Михаил Задорнов утверждал, что банк прекратил плановые сокращения в середине 2009 года, а численность сотрудников на середину лета 2009 года и на конец года практически не изменилась. При этом Задорнов уточнил, что "ВТБ 24" намерен в 2010 году увеличить численность персонала на 700-800 человек за счет роста офисной сети.Руководство Сбербанка, крупнейшей финансовой организации в России, в 2009 году намеревалось уволить более 26 тысяч человек. К 2015 году зарплаты лишится каждый четвертый сотрудник Сбербанка, в котором на начало 2009 года работало 267 тысяч человек.Государство контролирует 85,5 процента акций финансовой организации, а остальные ценные бумаги ВТБ торгуются на биржах, где были размещены в ходе народного IPO в мае 2007 года.
