
Известный британский шеф-повар Джейми Оливер организует в Австралии кампанию по борьбе с ожирением, сообщает Agence France-Presse. Для этого в городе Ипсвич штата Квинсленд откроют символическое "Министерство еды".В "министерстве" будут организованы мастер-классы, на которых жителей будут обучать готовить "вкусную и быструю еду". По словам Оливера, он решил помочь австралийцам бороться с ожирением, поскольку в этой стране, согласно исследованию Университета Сиднея,  две трети мужчин и половина женщин имеют избыточный вес.Мэр Ипсвича Пол Писасале выразил недоумение в связи с выбором его города центром борьбы с толстяками. "Мы не самое жирное сообщество в Квинсленде", - заявил он телеканалу ABC. А премьер-министр штата Анна Блай выразила Оливеру поддержку. "Давайте будем честными. Ожирение убивает нас",  - сказала она журналистам.Джейми Оливер проводил кампании с ожирением в Великобритании и США. Он также известен тем, что готовил банкет на саммите "Большой двадцатки" в 2009 году.
