
Во время внеочередного заседания Совета национальной безопасности и обороны Украины (СНБО) 7 июля может быть объявлено об отставке министра обороны Михаила Ежеля, пишет газета "Зеркало недели" со ссылкой на собственные источники в администрации президента.По данным издания, инициатором такого решения стал Виктор Янукович, которого очень разочаровало положение вещей в армии и на флоте во время недавней поездки в Севастополь.Президента, в частности, расстроила информация о том, что лишь один из 20 истребителей, базирующихся под Севастополем, может подняться в воздух.Кроме Ежеля в этой связи увольнение грозит и начальнику ВВС Украины Ивану Руснаку. Его планируют перевести на работу в Национальный университет обороны.Как пишет газета, министр обороны уже узнал о готовящемся решении и обратился за поддержкой к премьер-министру Николаю Азарову. Согласно этой информации, 6 июля они провели неофициальную встречу.Тем не менее, отставка, по-видимому, неминуема: Ежелю уже подыскали замену в лице депутата Верховной Рады Александра Кузьмука, который дважды (с 1996 по 2001 и с 2004 по 2005 год) уже занимал пост главы оборонного ведомства.1 июля Верховная Рада отправила в отставку сразу двух министров украинского правительства. Должностей лишились министр экологии Виктор Бойко и вице-премьер по гуманитарным вопросам Владимир Семиноженко.
