
Депутаты рижской думы оставили на посту мэра города Нила Ушакова. Об этом 5 января сообщает Балтийская служба новостей агентства "Интерфакс".В городском парламенте 2,5 часа длились инициированные оппозицией дебаты на тему соответствия Ушакова занимаемой должности. После дебатов было проведено закрытое голосование, в ходе которого 22 депутата высказались за отставку мэра, а 35 депутатов - против.Недовольство оппозиционных партий "Новое время" и "Гражданский союз" вызвала плохая, по их мнению, работа Ушакова, а также нежелание мэра считаться с мнением оппозиционеров. Также противникам градоначальника не понравилось, что в конце 2009 года тот выругался на заседании парламента.По информации издания Delfi, заседание, на котором решался вопрос об отставке мэра, вел глава "Гражданского союза" Гирт Валдис Кристовскис. Это связано с тем, что Ушаков не мог председательствовать на заседании, посвященном его собственной отставке, а вице-мэр Айнар Шлесерс находится в отпуске.Сам Ушаков, комментируя сложившуюся ситуацию, сказал журналистам Балтийской службы новостей, что намерен развивать связи с политическими противниками. Мэр предложил оппозиции сотрудничество. Кроме того, Ушаков признал, что ему не стоило ругаться в думе.33-летний Нил Ушаков занял пост мэра столицы Латвии в июле 2009 года. Он возглавляет партию "Центр согласия", которая представляет интересы русскоязычных жителей страны. Ушаков - первый этнически русский мэр Риги с 1991 года.
