
Правозащитница Марина Литвинович утром 1 июня запустила агрегатор блогов Besttoday.ru. Сайт, который пока проходит бета-тестирование, позиционируется как удобный вход в блоги. К 11 часам утра сайт по неизвестной причине прекратил работу.Заявляется, что редакторы ресурса круглосуточно читают блоги, собирают новости в сюжеты, составляют фоторепортажи и длинные тексты, публикуют видеоролики. Кроме того, на сайте есть свой рейтинг блогеров. Место блогера в рейтинге зависит от числа его записей и фотографий, помещенных на сайт. Все желающие могут прислать  редакторам свою ссылку.Литвинович анонсировала Besttoday.ru 23 апреля на конференции "РИФ+КИБ 2010". По ее словам, работа над ресурсом шла с февраля 2010 года, а сам проект она финансирует лично. Besttoday.ru не будет регистрироваться как СМИ.В апреле говорилось, что создатели Besttoday.ru в будущем планируют зарабатывать на рекламе. Тем не менее, проект стартовал совсем без рекламы.
