
85-летний житель города Сторм Лэйк, расположенного в штате Айова, отказался получать два миллиона долларов, сообщает UPI.По словам казначея Майкла Фицджеральда, долг штата перед мужчиной, имя которого не разглашается, составляет более 1,6 миллиона долларов наличными и почти 447 тысяч долларов ценными бумагами. Эти суммы накопились за годы, однако известно, что 910 тысяч долларов являются единовременным платежом, поступившим от техасской железнодорожной компании BNSF Railway.Фицджеральд заявил, что казначейство сообщало мужчине о суммах, которые ему причитаются, но тот не пошел на контакт. "Он знает, что деньги у нас. Дело, видимо, в том, что он не хочет, чтобы его беспокоили", - добавил Фицджеральд.
