
Активисты "флотилии свободы" решили отправить еще два судна с гуманитарной помощью для сектора Газа, сообщает Associated Press. По словам представителя организации, одно судно уже направляется в сектор Газа. Еще одно, примерно с сорока пассажирами на борту, выйдет следом в ближайшее время.Таким образом, "флотилия свободы" решила не отказываться от попыток прорвать израильскую блокаду палестинской территории после того, как в результате высадки спецназа Израиля на борт судна "Мави Мармара" погибли девять человек.Между тем Израиль, как отмечает AFP, пообещал и в дальнейшем пресекать попытки доставить гуманитарную помощь в сектор Газа, который министерство обороны страны расценивает как "базу террористов".Израильские военные высадились на судно "флотилии свободы" "Мави Мармара", шедшее под турецким флагом, в понедельник, 31 мая. Израиль утверждает, что конфликт на борту судна, в ходе которого спецназ открыл огонь, был спровоцирован активистами движения, напавшими на военных с битами и ножами.На борту захваченного судна находились более 500 активистов "флотилии свободы". Во вторник, 1 июня, 48 из них были высланы за пределы Израиля, вопрос о депортации остальных активистов решается.Сектор Газа находится под израильской блокадой с 2007 года, когда к власти на этой территории пришел ХАМАС. После операции "Литой свинец" конца 2008 - начала 2009 года условия блокады существенно ужесточились.После нападения израильского спецназа на "Мави Мармара" Совбез ООН осудил действия Израиля и призвал снять блокаду с сектора Газа. Также с осуждением выступили ряд стран, в том числе и Россия, а Турция отозвала из Израиля своего посла.
