
Бывший премьер-министр Великобритании Тони Блэр стал советником ливийского лидера Муаммара Каддафи по финансовым вопросам, сообщает The Daily Mail со ссылкой на сына Каддафи Саифа аль-Ислама.По его словам, Блэр после своей отставки с поста премьер-министра в 2007 году регулярно посещал Ливию и стал "другом семьи" Муаммара Каддафи. Теперь, по утверждениям сына ливийского лидера, Блэр будет помогать управлять госфондом Ливии, объем которого составляет 65 миллиардов долларов. Саив аль-Ислам рассказал, что договоренность с Блэром была достигнута несколько лет назад.Блэр поддерживал контакты с Каддафи и в те времена, когда был премьер-министром, в связи с чем неоднократно сталкивался с критикой. Великобритания и Ливия долгие годы находятся в натянутых отношениях из-за теракта 1988 года, когда над деревней Локерби в Шотландии был взорван самолет. Спустя более чем 10 лет Ливия взяла на себя ответственность за теракт, в результате которого погибли 270 человек.После отставки с поста главы британского правительства Блэр был назначен специальным посланником Квартета по ближневосточному урегулированию,  который занимается вопросами отношений Израиля и Палестинской автономии. Также с начала 2010 года он является советником владельца компании LVMH  Бернара Арно.
