
Московский баскетбольный клуб ЦСКА проиграл испанской "Памесе" в матче Евролиги. Об этом сообщает официальный сайт турнира. "Памеса" выиграла со счетом 82:57. Самым результативным игроком матча стал баскетболист ЦСКА Траджан Лэнгдон, набравший 16 очков. Для армейцев поражение от "Памесы" стало третьим подряд в трех стартовых матчах Евролиги.Другой российский клуб "Химки" в своем матче обыграл испанский клуб "Каха Лабораль" со счетом 64:60. "Химки" в трех турах группового этапа одержали две победы.ЦСКА занимает последнее место в группе D. Лидируют в группе греческий "Панатинаикос" и словенская "Олимпия". Они сыграли по два матча и одержали по две победы."Химки", "Каха" и литовский "Жальгирис" делят первое - третье места в группе A. Все эти команды выиграли два матча из трех.
