
Правительство Великобритании пригрозило телерадиовещательной корпорации BBC сокращением финансирования вещания в нескольких странах, пишет газета The Guardian. По словам источников издания из числа сотрудников компании, могут быть сокращены расходы на вещание в России.Министерство иностранных дел Великобритании ежегодно предоставляет BBC World Service грант на сумму 419 миллионов долларов (272 миллиона фунтов стерлингов). Представители правительства предупредили корпорацию, что в 2011 году этот грант может быть урезан на четверть в рамках общего сокращения расходов.В случае недополучения компанией привычных средств под угрозой окажется, в первую очередь, офис BBC в Мьянме: у служб корпорации в этом регионе очень мало слушателей, а вещание в этой стране обходится дорого.По словам сотрудников компании, окончательное решение пока не принято: представители BBC будут обсуждать финансирование зарубежного вещания с правительственными чиновниками до 20 октября.Вещание BBC World Service на русском языке началось в 1946 году. В настоящее время, по данным The Guardian, ежемесячная аудитория BBC в России составляет 700 тысяч человек. С 2000 года функционирует круглосуточно обновляемый сайт службы, который посещает около миллиона человек.
