
Немецкий гангста-рэппер Ксатар (Xatar), объявленный в международный розыск за дерзкое ограбление инкассаторов в Людвигсбурге, скрылся от преследователей в Москве, сообщает Bild со ссылкой на заявление представителей криминальной полиции ФРГ.Как стало известно, 28-летний Ксатар - курд по происхождению, настоящее имя которого Гивар Хаджаби (Giwar Hajabi) - недавно на своей страничке в Facebook передал приятелям привет из Москвы, а заодно пожаловался на высокие цены в российской столице."Мы исходим из того, что он  действительно в Москве, - заявил пресс-секретарь уголовной полиции Людвигсбурга Петер Видехорн (Peter Wiedenhorn). - Наши люди выслеживают его там".По некоторым данным, Ксатару вместе с приятелями удалось сорвать куш в 1,8 миллиона евро. В декабре 2009 года, переодетые таможенниками и полицейскими, они остановили на 81-м автобане инкассаторскую машину, перевозившую золото, и, вывесив знак "следуйте за мной", завели ее в лес, где обезоружили водителя.Отмечается, что ограбление почти полностью повторяло клип к одной из песен Ксатара с альбома "Paragraf 31", где два джипа тормозят инкассаторский фургон, а потом сам Ксатар, угрожая гранатометом, заставляет водителя открыть автомобиль.В начале февраля полиция провела масштабную спецоперацию, в которой участвовали около 70 человек. Двое предполагаемых подельников Ксатара были арестованы, но самому ему удалось скрыться. Ни золота, ни денег полиция пока не нашла.
