
На сайте госкорпорации "Роснано" появился рекламный ролик, приуроченный к открытию первого завода, созданного при участии "Роснано" в городе Рыбинске Ярославской области.В ролике, показывающем возможности продукции первого нанопроизводства, звучит фраза, которую выбрали в качестве слогана акции: "Ну ты, нано, даешь!". На заводе планируют производить "износостойкие инструменты", в том числе сверла с прочным нанопокрытием.Как сообщается на рекламном портале Sostav, видеоролик был создан телекомпанией "Мейнстрим" по заказу департамента внешних коммуникаций "Роснано". Это первая рекламная акция госкорпорации.Госкорпорация владеет 49,98 процента акций завода в Рыбинске. Торжественное открытие производства состоялось 26 апреля при участии генерального директора "Роснано" Анатолия Чубайса и заместителя премьер-министра РФ Сергея Иванова.
