
Российская пловчиха Лариса Ильченко получила удар ногой в лицо во время заплыва на десять километров на открытой воде (с общего старта) на чемпионате Европы в Венгрии. По словам Ильченко, соперница из Великобритании, плывшая впереди, "чуть притормозила и ногой дала мне прямо в лицо", пишет издание "Советский спорт".Ильченко рассказала, что первую часть заплыва она шла на втором месте, но на последней четверти дистанции лидеров догнала общая группа, после чего между пловчихами завязалась жесткая борьба. В частности, по словам россиянки, она также получила удар в ухо от догнавшей ее венгерской пловчихи."Драка получилась сильной, - рассказала Ильченко. - Девушки все габаритные. Если честно, я в шоке от такого плавания". По словам россиянки, такой грубой борьбы на дистанции раньше никогда не было: "Это уже не бокс, а бои без правил. Не удивлюсь, если соперницы начнут доставать биты из купальника". По окончании заплыва на лице Ильченко была видна кровь.Россиянка рассказала, что первые пять километров заплыва дались ей легко, но она не выдержала драки на дистанции. В итоге Ильченко заняла двадцатое место. Лучшей из россиянок стала Анна Уварова, финишировавшая 15-й. Золотую медаль завоевала Линси Хейстер из Голландии.21-летняя Лариса Ильченко является чемпионкой Олимпиады-2008 на дистанции десять километров на открытой воде. По словам россиянки, она ставит перед собой задачу повторить этот успех на Играх-2012 в Лондоне.
