
Россия не ввела полный запрет на поставки молдавского вина. Об этом сообщает "Интерфакс" со ссылкой на руководителя Роспотребнадзора Геннадия Онищенко.В начале июля 2010 года Роспотребнадзор отметил резкое ухудшение качества поставляемой из Молдавии продукции. В результате санитарная служба забраковала почти миллион из 18,6 миллионов литров вина, ввезенного из Молдавии.17 июля Онищенко заявил, что Россия введет запрет на ввоз молдавского вина, если Молдавия в течение двух недель не повысит качество винодельческой продукции. Две недели истекли 31 июля, но запрет на импорт вина введен не был.Онищенко утверждает, что власти Молдавии пока не могут добиться улучшения качества вина, поставляемого в Россию.30 июля посол Молдавии в России передал в Роспотребнадзор письмо, касающееся поставок молдавского вина. По словам Онищенко, данный документ "напоминает прекраснодушные пожелания", а также демонстрирует "нежелание, а может быть и боязнь противоположной стороны вникнуть в суть сложной и сильно запущенной за последнее время проблемы".Онищенко также заявил, что Россия предпримет попытку добиться гарантий качества винодельческой продукции от молдавского бизнеса."Мы будем вести поиск реальных сил, скорее всего, в молдавском бизнесе и элите, которые могли бы повлиять на ситуацию", - сказал глава Роспотребнадзора.В 2006 году Россия уже вводила запрет на ввоз винодельческой продукции из Молдавии. Но уже летом 2007 года продукция более 40 молдавских винодельческих предприятий прошла санитарно-эпидемиологическую экспертизу, после чего поставки в Россию были возобновлены.
