
На Бессарабской площади в центре Киева появится памятник леденцу на палочке, сообщает интернет-издание "Багнет". Скульптурная композиция состоит из двух частей - фигуры леденца-петушка и леденца-белочки. Автором проекта выступил скульптор Владимир Белоконь.Открытие памятника, призванного напоминать киевлянам о детстве, запланировано на четверг, 2 сентября. Торжественная презентация скульптуры, выполненной из цветного металла, назначена на 12:00. В мероприятии примет участие и сам Белоконь.Скульптор Владимир Белоконь является автором нескольких необычных памятников. Так, на Майдане установлены его композиции "Влюбленные фонари" и "Дерево со стульями", на улице Артема стоит "Ожившая спичка", а на улице Городецкого недавно появился памятник женским трусам.
