
В текущем году россияне потратят на покупки в интернете около 600 миллиардов рублей (примерно 20 миллиардов долларов). Об этом говорится в совместном пресс-релизе поисковика Google и "Ситибанка", поступившем в распоряжение "Ленты.Ру".Для сравнения, в августе исследовательская компания China e-Business Research Center сообщила, что в Китае ежедневно тратится на онлайн-покупки около 1,8 миллиарда долларов. За первые шесть месяцев 2010 года жители Китая оставили в Сети 331 миллиард долларов, что на 60 процентов больше аналогичного показателя 2009 года.Сейчас средняя величина покупки россиянина в онлайне составляет 2500 рублей. Основная доля покупок в интернете приходится на Москву и Санкт-Петербург. По итогам года больше всего россияне потратят в Сети на приобретение авиа- и железнодорожных билетов, а также на оплату услуг связи.К 2012 году объем российского рынка онлайн-покупок и электронных платежей превысит 800 миллиардов рублей, считают авторы исследования. Это произойдет за счет роста благосостояния жителей России, а также дальнейшего распространения интернета и банковских карт в регионах страны.Наиболее активно совершают транзакции в интернете мужчины - почти в два раза чаще, чем женщины. Среднестатистический покупатель в Сети, по мнению Google и "Ситибанка", - молодой, холостой, образованный мужчина. Согласно данным Потребительского барометра Google, наиболее популярными категориями онлайн-покупок за последние 12 месяцев стали "путешествия, гаджеты, ритейл и сфера развлечений".В июле текущего года мониторинговая компания Pingdom со ссылкой на Internet World Stats сообщила, что число пользователей интернета в России составляет около 60 миллионов человек.
