
Заместителя начальника Центра противодействия экстремизму при ГУВД по Алтайскому краю Василия Мандзюка, обвиняемого в незаконном обороте оружия и злоупотреблении полномочиями, заподозрили еще и в попытке организовать заказное убийство. Об этом 2 июня сообщает агентство "Интерфакс".По версии следствия, некогда Мандзюк через своего знакомого обратился к нескольким мужчинам, которые выразили готовность совершить заказное убийство. Заместитель начальника Центра противодействия экстремизму передал исполнителям информацию о 39-летнем москвиче, которого хотел устранить. Однако убийство сорвалось, потому что киллеры не смогли установить адрес жертвы.Мандзюк содержится под стражей с марта 2010 года. По данным газеты "Комсомольская правда", его задержали при попытке продать гранату участнику организованной преступной группировки. Кроме того, сотрудники Госнаркоконтроля заподозрили Мандзюка в причастности к наркоторговле. Материалы, изобличающие борца с экстремизмом, были переданы наркополицейскими в Следственный комитет при прокуратуре РФ. Однако о реакции следователей на эти материалы пока не сообщалось.В конце мая журналист агентства REGNUM попытался задать несколько вопросов о деятельности Мандзюка его начальнику, главе алтайского Центра по противодействию экстремизму Владимиру Брюханову. Однако журналисту сказали, что Брюханов уже две недели не появляется на работе. При этом он не брал ни отпуск, ни больничный. Подразделение собственной безопасности уже начало розыск главы центра.
