
Правительство Москвы решили ввести вместо категории "социально значимой" рекламы другой термин - "городская", пишет газета "Ведомости". Издание отмечает, что в последние годы как "социально значимая" на московских щитах размещалась, например, реклама концертов Иосифа Кобзона и Надежды Бабкиной, одеколона "Мэр" фабрики "Красная заря", кампании "Чистый автомобиль" с логотипом моющей техники Karcher.По словам заместителя мэра Москвы Сергея Байдакова, в марте текущего года городские власти рассмотрят проект постановления о "городской рекламе". Байдаков добавил, что новый документ "позволит выделить в отдельную категорию и регламентировать рекламу, имеющую одновременно социальную и коммерческую составляющие".Между тем участники рынка, опрошенные изданием, считают, что в "городской рекламе" не может быть ссылок на коммерческие фирмы. В Федеральной антимонопольной службе ранее также указывали, что предоставление столичным правительством льгот отдельным коммерческим компаниям может ограничивать конкуренцию. Другие участники рынка отмечают, что власти Москвы имеют право решать, какие сообщения размещать на принадлежащих им щитах.Согласно договорам операторов наружной рекламы со столичным правительством до 15 процентов рекламных щитов должны быть отданы под социальную рекламу: под собственно социальную - 5 процентов в соответствии с федеральным законом о СМИ, и под "социально значимую" для города информацию - еще 10 процентов по инициативе властей Москвы.При размещении социальной рекламы операторы освобождаются от арендных платежей. По данным компании "Эспар-аналитик", в 2009 году на социальную рекламу приходилось около 25 процентов из общего количества щитов (примерно 40 тысяч). Годом ранее доля социальной рекламы составляла 15 процентов.
