
Двое граждан Армении признали себя виновными в контрабанде высокообогащенного урана в Грузию. Об этом пишет The Guardian. Признание было сделано в ходе закрытого судебного процесса.О задержании подозреваемых в торговле ураном президент Грузии Михаил Саакашвили заявил в апреле 2010 года, однако информация о задержанных появилась только сейчас. Ими оказались 63-летний предприниматель Сумбат Тоноян и 59-летний физик Грант Оханян.В марте 2010 года они пытались поездом провезти высокообогащенный уран из Еревана в Тбилиси. Как отмечает The Guardian, экспертиза показала, что перевозимый ими уран был обогащен до уровня 89,4 процента, то есть мог применяться для создания ядерного оружия.У контрабандистов было изъято всего 18 граммов урана - для создания ядерной боеголовки этого недостаточно. В то же время, обвиняемые заявили, что их поставщик в Армении мог предоставить значительно больше.Уран сообщники провезли в пачке из-под сигарет. Чтобы обмануть детекторы радиации, внутрь пачки положили свинец. 11 марта контрабандисты должны были встретиться в гостинице в Тбилиси с покупателем. По их словам, они предполагали, что имеют дело с представителем исламистской организации. В действительности, их клиентом оказался сотрудник полиции Грузии.Образец, перевозимый армянскими контрабандистами, мог быть украден с одного из советских ядерных объектов еще в середине 1990-х годов. По данным The Guardian, со времени распада Советского Союза материалы, применяемые для создания ядерного оружия (уран и плутоний) перехватывались на территории бывшего СССР более двадцати раз.
