
Встреча президентов Украины и Белоруссии, связанная с утверждением договора о государственной границе, была сорвана из-за споров о многомиллионном долге. Об этом пишет "Коммерсант-Украина".
Виктор Янукович и Александр Лукашенко планировали встретиться в Черниговской области Украины в минувшую пятницу. Предполагалось, что состоится обмен ратификационными грамотами по договору о границе. Однако белорусская сторона, по словам анонимного украинского дипломата, на которого ссылается издание, дала понять, что завершать процедуру ратификации пока не намерена. В результате встреча была отменена.
Договор о границе между Белоруссией и Украиной был подписан в середине 1990-х годов. Вскоре его ратифицировала украинская сторона. Белоруссия, в свою очередь, не спешила утверждать документ. Минск увязывал ратификацию с выплатой долга украинских предприятий перед Белоруссией (задолженность, о которой идет речь, накопилась еще в советские времена). Украинские власти платить отказывались.
Спор был вроде бы разрешен в конце 2009 года. Белоруссия согласилась на выплату компенсации (по сведениям "Коммерсанта", речь шла о 50 миллионах долларов) и поставки украинской электроэнергии по льготным тарифам. Вскоре договор о границе был ратифицирован белорусским парламентом и подписан Александром Лукашенко. Но до обмена ратификационными грамотами дело так и не дошло.
Как пишет "Коммерсант", белорусские власти теперь требуют выплаты долга в 130 миллионов долларов. Украинский дипломат, которого цитирует газета (не называя при этом его ранга), заявил, что такую сумму Киев "точно возмещать не будет".
Между тем издание не исключает, что в связи с важностью этого вопроса для Украины (нерешенные споры о границах могут помешать планам республики по введению безвизового режима с ЕС) компенсация все же может быть выплачена. Альтернативой, по мнению газеты, может стать предоставление Белоруссии льгот за использование нефтепровода "Одесса-Броды" (при прокачке венесуэльской нефти на белорусские НПЗ).
