
МВД Киргизии завело уголовные дела о подтасовке результатов голосования на конституционном референдуме 2007 года, выборах в парламент 2007 года, а также выборах президента 2009 года. Об этом, сообщает АКИpress, заявил министр внутренних дел Кубатбек Байболов.Дела возбуждены по поручению Генеральной прокуратуры республики. Кого конкретно силовики подозревают в фальсификациях, не уточняется.Байболов отметил, что виновные в подтасовках могут быть осуждены на сроки от трех до семи лет тюрьмы. "У меня руки чешутся по этим фальсификаторам и иллюзионистам много лет", - заявил он. Министр добавил, что наказание виновных окажет поучительное воздействие на тех, кто имеет отношение к организации выборов.Референдум, о котором идет речь, состоялся в октябре 2007 года. По его итогам была утверждена конституция, усилившая власть президента (этот пост тогда занимал Курманбек Бакиев). В том же году (в декабре) состоялись парламентские выборы, по итогам которых контроль над законодательным органом получила пропрезидентская партия "Ак Жол" ("Светлый путь"). В июле 2009 года прошли выборы президента, по итогам которых Бакиев был избран на второй срок.Оппозиция утверждала, что итоги референдума и обоих выборов фальсифицированы властями.Курманбек Бакиев был отстранен от власти в результате переворота, произошедшего в апреле 2010 года. В настоящее время он проживает в Белоруссии. На свергнутого президента и его окружение новые власти завели целый ряд уголовных дел: их обвиняют в экономических преступлениях, в причастности к гибели мятежников (штурмовавших в апреле здание правительства), а также в организации беспорядков, последовавших за переворотом.
