
Новым партнером российской фигуристки Марии Мухортовой стал француз Жером Бланшар, ранее выступавший в паре с другой россиянкой - Валерией Воробьевой. Дуэт Мухортова / Бланшар на международных соревнованиях будет представлять Россию. Об этом пишет газета "Спорт день за днем".Таким образом, в парном катании за Россию будут выступать два интернациональных дуэта - кроме Мухортовой и Бланшара это пара Юко Кавагути / Александр Смирнов.По словам тренера пары Олега Васильева, Мухортова и Бланшар планируют выиграть медали на Олимпийских играх 2014 года в Сочи.Мухортова осталась без партнера после ухода из спорта Максима Транькова. Пара Мухортова / Траньков выиграла одну серебряную и две бронзовые медали на чемпионатах Европы, а на Олимпийских играх 2010 года в Ванкувере заняла седьмое место. На чемпионате мира 2010 года в Турине Мухортова и Траньков заняли четвертое место.
