
В Национальном дворцовом музее Тайваня будет восстановлена работа китайского художника эпохи Юань Хуана Гунвана "Жилище в горах Фучунь", сообщает Artinfo. Это произведение было разделено на две части около 350 лет назад."Жилище в горах Фучунь" - самое известное произведение Гунвана. Оно представляет собой свиток длиной около семи метров и шириной чуть более 30 сантиметров. Художник работал над ним в период с 1348 по 1350 год. Затем работа неоднократно меняла владельца.В середине XVII века хозяин свитка незадолго до своей смерти приказал сжечь произведение Гунвана. Так он надеялся забрать "Жилище в горах Фучунь" с собой в загробный мир. Однако свиток был спасен племянником владельца. Правда, он оказался разделен на две части - длина одной составила около полуметра, длина второй - 640 сантиметров.В настоящее время меньший фрагмент работы Гунвана хранится в музее провинции Чжэцзян, большая часть - в Национальном дворцовом музее в Тайбэе. После длительных переговоров Китай и Тайвань согласились объединить разделенные три с половиной века назад части. Экспозиция, в рамках которой можно будет увидеть "Жилище в горах Фучунь", пройдет в Национальном дворцовом музее с июня по сентябрь 2011 года.
