
Компания Zynga Game Network, разработавшая игру FarmVille для социальной сети Facebook, объявила о намерении продать 2 миллиона своих привилегированных акций, пишет Wall Street Journal со ссылкой на поданные Zynga документы.Запрошенная за акции цена - 12,87 доллара - подразумевает, что Zynga оценивает всю компанию в 4,6 миллиарда долларов. Всего у Zynga 360 миллионов акций.Решение о продаже акций в Zynga приняли через несколько месяцев после того, как российский фонд Digital Sky Technologies, принадлежащий Юрию Мильнеру и Алишеру Усманову, вложил в компанию 180 миллионов долларов.FarmVille - одна из самых популярных игр в мире. В ней игрок управляет виртуальной фермой, закупает семена и удобрения, а также помогает соседям. В конце 2009 года ежемесячная аудитория игры насчитывала 70 миллионов активных пользователей. На тот момент игра по этому показателю превосходила крупнейший микроблогерский сервис Twitter.Аудитория самого Facebook, основной площадки игр Zynga, превышает 400 миллионов пользователей. Zynga оценивает свою совокупную аудиторию в 235 миллионов человек.
