
Депутат Госдумы РФ Роберт Шлегель анонсировал в своем блоге проект закона о регулировании юридических отношений в интернете. Документ представляет собой поправки к закону "Об информации, информационных технологиях и защите информации".Пакет поправок, предложенный пользователям Сети для обсуждения, значительно перерабатывает существующий закон. Он также меняет понятие "информация" и вводит новые - "глобальные компьютерные сети", "пользователь глобальных компьютерных сетей", "оператор веб-сайта".Согласно новым поправкам, площадка не несет ответственности за незаконный контент, распространяемый ее пользователями. Кроме того, все сомнения, противоречия и неясности в актах, связанных с глобальными сетями, трактуются в пользу провайдеров и пользователей.Документ также запрещает отменять или ограничивать дополнительными актами права и законные интересы пользователей. Нельзя ограничивать доступ пользователей и провайдеров к Сети, а также вводить обязанности, не предусмотренные обновленным законом.В рабочую группу, созданную при комитете Госдумы по информационной политике, информационным технологиям и связи, входило 16 человек, в том числе автор российского закона о СМИ Михаил Федотов, руководитель "Московского комсомольца" Павел Гусев и интернет-эксперт Антон Носик. Руководила группой депутат Госдумы РФ Ольга Носкова.Новые поправки - далеко не первая попытка регулирования отношений в Сети. До сих пор ни один из подготовленных за несколько лет законопроектов так и не был принят.
