
Российский теннисист Николай Давыденко вышел в 1/4 финала на турнире в испанской Валенсии. В матче второго круга Давыденко, посеянный под шестым номером, переиграл аргентинца Хуана-Игнасио Челу. Давыденко взял верх в двух сетах со счетом 7:6 (7:0), 6:2. Матч продолжался один час и 34 минуты. Об этом сообщает официальный сайт  Ассоциации теннисистов-профессионалов (ATP).За выход в полуфинал Давыденко поборется с французом Жилем Симоном. Во втором круге Симон со счетом 6:1, 6:3 победил испанца Фернандо Вердаско.3 ноября участником 1/4 финала турнира в Валенсии стал аргентинец Хуан Монако, победивший первого номера посева Энди Мюррея со счетом 6:2, 3:6, 6:2.
