
Экспертиза подтвердила, что водитель машины, сбившей насмерть главу Химкинского горсуда Сергея Козлова, находился за рулем в состоянии алкогольного опьянения. Как сообщает агентство "Интерфакс", об этом заявила представитель Следственного управления по Московской области Юлия Жукова.Ранее в понедельник, 7 июня, сообщалось об аресте 28-летнего жителя Подмосковья Алексея Мирончука и возбуждении в его отношении уголовного дела в связи с гибелью человека в ДТП. В первых сообщениях об аварии приводилась информация о том, что водитель сбившей судью машины был пьян. Однако, в пресс-релизе следственного управления  говорилось о том, что дело возбуждено по части 3 статьи 264 УК (нарушение правил дорожного движения и эксплуатации транспортных средств повлекшее по неосторожности смерть человека), тогда как то же преступление, совершенное в нетрезвом состоянии, квалифицируется частью 4 той же статьи.По данным следствия, ДТП произошло примерно в 23:45 4 июня в районе 77-го километра автодороги "Лотошино-Шаховская-Уваровка" на северо-западе Подмосковья. Было установлено, что подозреваемый сбил двух пешеходов на проезжей части и скрылся с места происшествия. Козлов погиб от полученных травм на месте, а 48-летняя местная жительница была госпитализирована с различными повреждениями.Как стало известно Life News, был оперативно установлен номер иномарки, сбившей пешеходов, и через час после ДТП ее владелец заявил, что за рулем находился Мирончук. Он был задержан спустя примерно сутки после происшествия, но следователи не уточняют, каким образом была установлена степень его опьянения в момент аварии.
