
Власти США потребовали, чтобы британская нефтяная компания BP заранее предупреждала о проведении крупных сделок. Об этом сообщает  BBC News со ссылкой на письмо министерства юстиции США, датированное 23 июня.BP  пока еще не ответила на письмо ведомства. Американское правительство решило наблюдать за деятельностью компании после катастрофы в Мексиканском заливе, произошедшей в результате взрыва на нефтяной платформе Deepwater Horizon, которая принадлежала BP. Утечка нефти, начавшаяся 22 апреля, привела к образованию огромного нефтяного пятна.Ранее власти США подвергли резкой критике действия компании, которая в течение полутора месяцев безуспешно пыталась ликвидировать последствия разлива нефти и остановить утечку.5 июля BP объявила, что затраты, связанные с крупнейшей нефтяной катастрофой в истории США, превысили  3 миллиарда долларов. 6 июля британское правительство заявило, что готовит план на случай финансового краха компании. По данным газеты The Times, власти рассматривают даже возможность национализации BP.Также 6 июля прокурор штата Техас, побережья которого достигло нефтяное пятно, подал в суд на BP c целью получить от компании компенсацию в размере 25 миллионов долларов, сообщает Bloomberg. Ранее нефтяной  гигант уже выплатил субсидии штатам Флорида, Алабама, Миссисипи и Луизиана.Тем временем 6 июля глава компании BP Тони Хейворд (Tony Hayward) прибыл в Абу-Даби для встречи с потенциальными инвесторами. Компания может продать от 10 до 15 процентов акций, чтобы компенсировать значительные затраты на ликвидацию последствий аварии в Мексиканском заливе. По сообщению Bloomberg, 7 июля Хейворд должен встретиться с наследным принцем ОАЭ  Мохаммедом бин Заед Аль-Нахайяном (Mohammed bin Zayed Al Nahyan ). Однако имена возможных инвесторов не известны.Накануне о желании приобрести долю в BP заявили в Ливии. Глава государственной ливийской нефтяной корпорации National Oil Шокри Ганем рекомендовал инвестфонду Libyan Investment Authority купить акции компании.
