
Шестерых членов судейской коллегии облили серной кислотой во время слушания дела об аренде в южнокитайской провинции Гуанси, сообщает агентство AFP.Кислоту на судей неожиданно выплеснула семейная пара, выступавшая на слушании в роли ответчиков. В результате нападения двое членов судейской коллегии получили ожоги третьей степени. По словам врачей, каждый из них может лишиться зрения на один глаз.Нападавшие Чэнь Хуншэн и Лю Фэнцзян арестованы. Полиция выясняет мотивы, побудившие их совершить нападение.Это не первый случай жестокого нападения на судей в Китае за последнее время. 1 июня мужчина, работавший охранником в банке в провинции Хунань, проник в зал суда с пулеметом и двумя пистолетами и расстрелял троих судей, после чего застрелился сам. В толпе были ранены еще трое. Таким образом стрелявший решил выразить недовольство условиями своего недавнего развода, по которым ему отходило 20 тысяч юаней (2900 долларов) от семейных накоплений.
