
В Эквадоре военные захватили аэропорт в столице страны Кито и заблокировали главное шоссе, ведущее к городу, сообщает 30 сентября BBC News.Как отмечает Agence France-Presse со ссылкой на одного из сотрудников аэропорта, все авиарейсы после захвата были отменены. В общей сложности на территории аэропорта находятся около 150 военных.По данным Associated Press, военные и полицейские, также участвующие в протестах, захватили военные базы в Кито, Гуаякиле (Guayaquil) и других городах. На улицах столицы они поджигают автомобильные покрышки и стреляют в воздух гранатами со слезоточивым газом. На переговоры с участниками беспорядков в Кито отправился президент Эквадора Рафаэль Корреа, однако толпа отказалась слушать его заявления.Протесты эквадорских силовиков начались в стране из-за правительственных планов по сокращению расходов, которые грозят армии и полиции сокращениями зарплат. Беспорядки в стране начались на фоне парламентского кризиса. Как ожидается, Рафаэль Корреа может в ближайшее время распустить парламент и ввести в стране прямое президентское правление.
