
Бывший футболист сборной России Андрей Тихонов, выступающий за подмосковные "Химки", перенес операцию на колене. Несколько дней назад 39-летний полузащитник почувствовал боль при сгибании колена, и врачи обнаружили у него повреждение мениска. Тихонов выбыл из строя примерно на месяц, пишет издание "Советский спорт".Из-за травмы и операции футболист не полетел на матч первого дивизиона чемпионата России со "СКА-Энергией", который состоится 7 апреля в Хабаровске.В двух первых матчах чемпионата первого дивизиона "Химки" набрали шесть очков, победив "Салют" и "Авангард". Команды, которые займут два первых места, в 2011 году будут выступать в премьер-лиге.
