
Компания "Норильский никель" подтвердила, что убитый на севере Москвы мужчина ранее занимал должность замглавы одного из департаментов компании. Как передает РИА Новости, в пресс-службе "Норникеля" отметили, что погибший обжаловал свое увольнение в судебном порядке и подал иск о взыскании компенсации на сумму около полумиллиона рублей, а не 300 тысяч долларов, как сообщали некоторые СМИ.Александр Венецианов скончался от ножевого ранения, нанесенного ему неизвестным преступником во дворе дома по проезду Черского. У погибшего были похищены наличные деньги.Венецианов был уволен из "Норникеля" 15 февраля 2010 года в связи с оптимизацией численности персонала московского офиса компании. В последнее время он возглавлял товарищество собственников жилья.12 марта Венецианов обжаловал свое сокращение в Дудинском районном суде Красноярского края, и 15 апреля должны были состояться предварительные судебные слушания.
