
Журналист Майкл Гастингс (Michael Hastings), написавший для журнала "Rolling Stone" статью, спровоцировавшую отставку генерала Стэнли Маккристала, выпустит книгу о войне в Афганистане. Об этом сообщает Associated Press со ссылкой на заявление издательства Little, Brown and Company.По информации издателя, Гастингс уже начал работу над книгой, которая будет содержать "неотфильтрованный" взгляд на операцию в Афганистане. Книга пока не имеет названия. Дата ее выпуска также еще не определена.22 июня  "Rolling Stone" опубликовал статью Гастингса о Маккристале, в которой генерал нелестно отозвался о ряде высших должностных лиц США. Так, он сделал вид, что не знает, кто такой Джо Байден (вице-президент США), а также раскритиковал спецпредставителя США в Афганистане и Пакистане Ричарда Холбрука.Заявления генерала вызвали волну возмущения , в том числе со стороны президента США Барака Обамы. В результате Маккристал вынужден был покинуть пост командующего силами антитеррористической коалиции ISAF в Афганистане. Через несколько дней после ухода он также заявил о намерении уйти с военной службы.Ранее Майкл Гастингс уже получил известность своими статьями о войне в Ираке для Newsweek. Он также написал книгу о смерти в Ираке своей невесты Андреа Пархамович (Andrea Parhamovich) под названием "Я потерял любовь в Багдаде: Современная история о войне".  Андреа Пархамович, работавшая на американский Национальный институт демократии (NDI) погибла в Багдаде в 2007 году при нападении боевиков на конвой.
