
Пассажир самолета мексиканской авиакомпании Aeromexico, снятый с рейса 30 мая, подозревается в связях с террористической сетью "Аль-Каеда". Об этом 1 июня сообщает Fox News.Мужчина, как выяснилось - выходец из Сомали, летел рейсом из Парижа в Мехико, откуда потом намеревался попасть в США. Самолет должен был пролететь над территорией США, однако на запрос о пересечении американского воздушного пространства пилоты лайнера получили отказ в связи с нахождением на борту фигуранта "черного списка". В итоге самолет приземлился в канадском Монреале, после чего пассажиров рейса обыскали, а подозрительного сомалийца передали сотрудникам полиции.По оперативным данным, сомалиец, женатый на американской гражданке, имеет вид на жительство в США, где проживает последнее время. Выяснилось и имя задержанного - это Абдурахман Али Гаал (Abdirahman Ali Gaall), ордер на арест которого был выпущен ранее американскими властями. Предполагается, что Али Гаал входит в исламистскую группировку "Джамаат Аш-Шабааб", контролирующую несколько регионов Сомали. По версии контртеррористических служб США, поддержку группировке оказывает "Аль-Каеда".В ближайшее время Абдурахман Али Гаал предстанет перед канадским судом; не исключено, что подозреваемый будет выдан США, где ему грозят обвинения в пособничестве терроризму.
