
В 2010 году Казахстан, согласно исследованию Всемирного банка (ВБ) и Международной финансовой корпорации (IFC) Doing business-2011, стал лидером в рыночных реформах среди 183 стран мира. Сингапур, как и в прошлом году, остается лучшей страной в мире для предпринимателей, тогда как Россия потеряла семь строчек в рейтинге, опустившись с 116 на 123 место.Казахстан стал лидером среди стран-реформаторов благодаря упрощению процедур при регистрации бизнеса, получению разрешений на строительство. Астана также упростила таможенные процедуры. В результате страна поднялась в рейтинге сразу на 15 позиций - с 74 на 59 место.Как и год назад, лучше всего бизнесменам работается в Сингапуре. За ним следуют Гонконг, Новая Зеландия, Великобритания, США, Дания и Канада.Среди бывших стран СССР в рейтинге Doing Business лидирует Грузия, которая за год поднялась с 13 на 12 место. Хуже всего ситуация на Украине (145) и в Узбекистане (150).ВБ и IFC составляют рейтинг на основе анализа условий для предпринимательства в 183 странах мира. Участников рейтинга оценивают по десяти показателям, в числе которых - издержки компаний при создании, функционировании и закрытии, при получении разрешений на строительство и при найме рабочей силы, а также налоги и режим внешней торговли. Рейтинг Doing business считается наиболее авторитетной оценкой условий для работы среднего бизнеса во входящих в него странах.
