
Полиция пресекла попытку оппозиционного блока "Азадлыг" ("Свобода") провести в субботу митинг в столице Азербайджана, передает агентство Trend News. В результате разгона акции, по разным данным, было задержано от 20 до 30 человек.Блок "Азадлыг", объединяющий три оппозиционные партии (Народного фронта, Либеральную партию и Партию гражданского общества), намеревался провести митинг с требованиями обеспечения свободы собраний, слова и свободных выборов в Азербайджане, уточняет РИА Новости. Однако власти Баку не дали разрешения на проведение акции в запланированном оппозиционерами месте - перед кинотеатром "Нариманов", предложив взамен другие места, от которых, в свою очередь, отказалась оппозиция.К кинотеатру заранее были подтянуты полицейские силы. Однако вместо этого митингующие попытались провести акцию возле здания мэрии, около станции метро "Ичери шэхэр", где их также ждала полиция. Оппозиционеры, скандировавшие "Свободные выборы!", "Свобода!", были задержаны.Предыдущая попытка блока провести митинг с аналогичными требованиями 15 мая также была пресечена правоохранительными органами.
