
Орбитальный зонд Mars Reconnaissance Orbiter (MRO) передал на Землю фотографию марсианского плато Home Plate, где в апреле прошлого года застрял марсоход "Спирит". Снимок, на котором отчетливо виден марсоход, и его описание можно увидеть на портале Universe Today.MRO фотографировал кратер Гусева, где находится плато Home Plate, 15 февраля 2010 года при помощи своей камеры HiRISE. Она позволяет получать изображения объектов размером менее 30 сантиметров с высоты 300 километров.В феврале "Спирит" еще был активен, но специалисты уже прекратили попытки вытащить его из грунта. Сейчас марсоход переведен в "спящий режим" (hybernation). На Марсе начинается зима, и "Спирит" не сможет продолжать свои наблюдения из-за неподходящих погодных условий. Весной специалисты намерены вновь "разбудить" марсоход, который будет работать в режиме стационарной станции наблюдений.Два идентичных марсохода "Спирит" и "Оппортьюнити" были запущены к Красной планете в 2004 году. Изначально планировалось, что их миссия продлится 90 дней, но научные приборы обоих аппаратов продолжают работать до сих пор.
