
Группа специалистов представила доказательства того, что неандертальцы и люди скрещивались между собой. Статья исследователей опубликована в журнале Science. Коротко о работе пишет портал Nature News.Ученые выяснили, что в геноме Homo sapiens содержится от 1 до 4 процентов неандертальских "примесей". Предположительно, скрещивания происходили после выхода людей из Африки около 45 тысяч лет назад, уточняет один из авторов исследования в интервью New Scientist.Исследователи из группы Сванте Паабо из института эволюционной антропологии Макса Планка работали с костями неандертальцев, найденными в различных частях света. Благодаря новой технологии им удалось получить из окаменелостей возрастом около 30 тысяч лет, большое количество ДНК. Ученые определили ее последовательность - в общей сложности им удалось восстановить около 60 процентов генома Homo neanderthalensis. Результаты расшифровки генома неандертальца Паабо коллеги представили еще в 2009 году.В ходе нового исследования специалисты сравнивали геномы H. sapiens и H. neanderthalensis. По мнению авторов, сходство в последовательностях ДНК определенно указывает на то, что эти два вида скрещивались между собой. Проведенный ранее анализ митохондриальной ДНК - ДНК из клеточных органелл митохондрий - не выявил возможных скрещиваний. Однако геномная ДНК в сотни тысяч раз длиннее митохондриальной, поэтому результаты, полученные в ходе ее анализа, более информативны.
