
Главный редактор газеты "Химкинская правда" Михаил Бекетов вернулся домой после полутора лет, проведенных в медицинских учреждениях, сообщает 4 июня агентство "Интерфакс" со ссылкой на директора Фонда помощи Бекетову Людмилу Федотову.По словам Федотовой, после окончания курса реабилитации врачи 6-го Центрального военного госпиталя порекомендовали Бекетову вернуться в домашнюю обстановку. Фонд нашел журналисту сиделку. Кроме того, его будут посещать психиатр, невропатолог, логопед и другие специалисты. Федотова выразила беспокойство в связи с тем, что на благотворительный счет фонда в последнее время практически перестали поступать средства.Представители подразделения госзащиты подмосковного ГУВД пообещали оказать содействие в обеспечении безопасности Михаила Бекетова. Планируется оборудовать дом журналиста сигнализацией с кнопкой экстренного вызова наряда милиции.Покушение на Михаила Бекетова было совершено в ноябре 2008 года. Избитый журналист длительное время провел в коме, ему ампутировали голень, пальцы руки и провели операцию по извлечению из мозга осколков кости. В июне 2009 года сообщалось, что главред "Химкинской правды" будет переведен в хоспис. В настоящее время Бекетов может с посторонней помощью пересаживаться из кровати в инвалидное кресло и осознанно играет в шахматы. Речь к журналисту не вернулась.Подозреваемых в нападении на Михаила Бекетова пока не нашли. Случившееся связывали с активным участием журналиста в кампании по защите Химкинского леса от вырубки.
