
Питерский футбольный клуб "Зенит" в стыковых матчах за право участия в групповом турнире Лиги чемпионов УЕФА сыграет с французским "Осером". Таким образом, "Зенит" избежал встречи с киевским "Динамо", которое сыграет с амстердамским "Аяксом". Жеребьевка стыковых матчей прошла 6 августа 2010 года в швейцарском Ньоне и транслировалась на официальном сайте УЕФА.Первые стыковые матчи пройдут 17 и 18 августа, а ответные игры состоятся 24 и 25 августа. "Зенит" первую встречу проведет на своем поле."Осер" занял третье место в чемпионате Франции сезона-2009/10. В составе "Осера" выступает ряд известных игроков: защитник сборной Швейцарии Стефан Грихтинг, словенский полузащитник Вальтер Бирса, а также бывший футболист сборной Франции Бенуа Педретти.В отборочных раундах Лиги чемпионов команды разбиты на "чемпионскую" и "нечемпионскую" группы. В нечемпионскую группу входят клубы, занявшие высокие, но не первые места в сильнейших чемпионатах континента (такие, как "Зенит" и "Осер"). В чемпионскую группу входят клубы, ставшие победителями чемпионатов, не входящих в число ведущих в Европе. В стыковых матчах в чемпионской группе примет участие молдавский "Шериф", который встретится со швейцарским "Базелем".В том случае, если "Зенит" победит "Осер" по сумме двух встреч, он присоединится к казанскому "Рубину" и московскому "Спартаку", которые вступят в борьбу в Лиге чемпионов с группового этапа. Если "Зенит" уступит "Осеру", питерский клуб будет выступать в групповом турнире Лиги Европы.Итоги жеребьевки стыковых матчей за место в основном турнире Лиги чемпионов:Чемпионская группа:
"Зальцбург" (Австрия) - "Хапоэль" (Израиль)
"Русенборг" (Норвегия) - "Копенгаген" (Дания)
"Базель" (Швейцария) - "Шериф" (Молдавия)
"Спарта" (Чехия) - "Жилина" (Словакия)
"Партизан" (Сербия) - "Андерлехт" (Бельгия)Нечемпионская группа:
"Янг Бойз" (Швейцария) - "Тоттенхэм" (Англия)
"Брага" (Португалия) - "Севилья" (Испания)
"Вердер" (Германия) - "Сампдория" (Италия)
"Зенит" (Россия) - "Осер" (Франция)
"Динамо" (Украина) - "Аякс" (Голландия)
