
Сотрудники российского телеканала Russia Today, возвращавшиеся из Андорры, были задержаны местными пограничниками и обысканы без объяснения причин. Как сообщается в пресс-релизе канала, поступившем в редакцию "Ленты.Ру", инцидент произошел еще 4 сентября, на следующий день после окончания футбольного матча Россия-Андорра, который прошел в княжестве.Автобус, на котором ехали члены съемочной группы, был задержан на границе Андорры с Испанией. Попросив журналистов выйти из салона и препроводив их в специальное помещение, сотрудники таможенной службы в течение получаса проводили обыск вещей россиян и их личный досмотр. По итогам проверки, корреспондентам не стали предъявлять никаких претензий и отпустили, однако что стало причиной инспекции, им пояснить отказались.За то время, что пограничники проводили обыск, автобус, на котором ехали журналисты и в котором осталась часть их багажа, не дождался окончания процедуры и уехал в аэропорт Барселоны. В результате журналистам пришлось добираться до места назначения самостоятельно, причем на рейс, вылетавший из Барселоны в Москву, они опоздали.В пресс-релизе телеканала отмечается, что обыск был проведен "с необъяснимым цинизмом и грубостью". Будет ли руководство RT предпринимать какие-либо действия в связи с инцидентом, не сообщается.Телеканал Russia Today, созданный в 2005 году, вещает по всему миру на английском, испанском и арабском языках.
