
В США хакер российского происхождения Алексей Волынский приговорен к тюремному заключению за участие в преступном сговоре и получении доступа к засекреченной информации. Об этом 7 апреля сообщается на сайте журнала Forbes. По решению окружного суда Манхэттена, Волынский проведет в тюрьме 37 месяцев.Следствие установило, что Волынский, а также еще трое хакеров-выходцев из России занимались махинациями с банковскими счетами клиентов известной брокерской фирмы Charles Schwab. Хакеры заражали компьютеры клиентов финансовой организации троянским вирусом и с его помощью завладевали паролями доступа к их счетам. Деньги, снятые со счетов клиентов, переводились на заранее открытые счета злоумышленников, и в конечном итоге обналичивались.По информации Wired, роль Волынского в преступной группе заключалась в открытии подложных счетов, переводе денежных сумм и их обналичивании. В этом деле ему помогал некий Алексей Минеев, приговоренный ранее к полутора годам тюрьмы. Лидером преступной группировки был Александр Бобнев из Волгограда, который пока находится на свободе.Хакерам, действовавшим таким образом с 2006 по 2007 год, удалось завладеть в общей сложности 246 тысячами долларов. В 2008 году афера была раскрыта, а Волынский - задержан. В августе 2009 года он признал вину по всем пунктам обвинения.
