
"Русал" отклонил предложение владельца холдинга "Интеррос" Владимира Потанина продать долю в "Норникеле", пишет газета "Ведомости". Председатель совета директоров "Русала" Виктор Вексельберг в письме на имя Потанина утверждает, что компания не заинтересована в продаже доли в никелевом гиганте. В холдинге "Интеррос" комментировать письмо Вексельберга отказались."Интерросу" и "Русалу" Олега Дерипаски принадлежит по блокпакету "Норникеля". Договориться о том, как руководить активом, компании не могут. Потанин в интервью  "Коммерсанту" ранее указывал, что 9 миллиардов долларов, которые "Интеррос" предлагает "Русалу" за его пакет акций в "Норникеле", покроет "исторические затраты 'Русала' на сделку". Для сравнения, весь "Норильский никель" стоит на бирже РТС около 32 миллиардов долларов.Потанин также пояснил, почему официальное предложение купить долю "Русала" в "Норникеле" было сделано именно сейчас. По мнению Потанина, соглашение "Интерроса" и "Русала" о совместном управлении компанией более не действует, а конфронтация с "Русалом" "все больше заходит в тупик".Источники "Ведомостей" сообщили, что Потанин и Дерипаска после того, как было сделано предложение, коротко переговорили в Белом доме после заседания правительственной комиссии по развитию Сибири. Дерипаска заявил, что предложенных 9 миллиардов мало. Но никаких переговоров о возможной продаже акций "Норникеля" не было, отмечали в "Русале".Обострение конфликта между акционерами "Норильского никеля" произошло летом 2010 года во время ежегодного собрания владельцев ценных бумаг компании. В результате голосования на совете "Интеррос" получил четыре места в совете директоров, а "Русал" - три. В алюминиевой компании сочли это нарушением договора между акционерами и попытались отменить решение. В "Интерросе" с "Русалом" не согласились.После нескольких месяцев взаимных обвинений было проведено новое собрание акционеров. 21 октября акционеры проголосовали против изменений в совете директоров.
