
Француз Зинедин Зидан и итальянец Марко Матерацци, ставшие героями главного скандала чемпионата мира по футболу 2006 года, помирились. Это произошло в среду, 3 ноября, в одном из отелей Милана, где игроки случайно встретились. Зидан и Матерацци поговорили друг с другом, а в конце беседы обнялись, пишет испанская газета Marca.В настоящее время Зидан является советником президента мадридского "Реала" Флорентино Переса. 3 ноября "Реал" проводил выездной матч Лиги чемпионов с "Миланом", и Зидан прилетел в Италию вместе с командой.Матерацци пришел в отель, где остановились мадридцы, чтобы встретиться с главным тренером "Реала" Жозе Моуринью. Итальянец два года играл под руководством Моуринью, когда тот возглавлял миланский "Интер". Матерацци выступает за "Интер" до сих пор.Как отмечает Marca, когда Зидан и Матерацци увидели друг друга, они поздоровались, и сначала тон их разговора был "прохладным". Однако затем футболисты разговорились, а перед тем как попрощаться, обнялись. О чем именно говорили игроки, не уточняется.В финале чемпионата мира 2006 года между сборными Италии и Франции Зидан ударил Матерацци головой в грудь и был удален с поля. В итоге итальянцы выиграли финал в серии пенальти, причем один из 11-метровых ударов реализовал Матерацци.Позднее Зидан объяснил свой поступок тем, что итальянец оскорбил его мать. Матерацци долгое время не говорил, что он сказал Зидану, но в конце концов признался, что оскорбил сестру француза, и извинился.
