
Фильм Тима Бертона "Алиса в Стране чудес" собрал в первые прокатные выходные в Северной Америке 116,3 миллиона долларов, поставив рекорд по сборам среди картин, снятых в трехмерном формате. Об этом 8 марта сообщает агентство Associated Press.Ранее самым кассовым 3D-фильмом по итогам первых выходных считался "Аватар" Джеймса Кэмерона, который уже собрал в североамериканском прокате 720,2 миллиона долларов. За последний уикенд фильм собрал 7,7 миллиона долларов, закрепившись на пятом месте.На втором месте по сборам за 5-7 марта 2010 года оказалась криминальная драма "Бруклинские полицейские", собравшая 13,5 миллиона долларов, на третьем - лидер предыдущих двух недель "Остров проклятых", сборы которого составили 13,3 миллиона долларов. Четвертое место заняла картина "Cop Out", переведенная российскими прокатчиками как "Двойной КОПец" (9,1 миллиона долларов).Картина "Алиса в Стране чудес", в которой снялись австралийская актриса Миа Васиковска, Джонни Депп, Энн Хэтэуэй, Майкл Шин, Хелена Бонэм Картер, вышла на экраны в России 4 марта, на день раньше, чем в остальных странах. Фильм создан с применением технологии Performance Capture.
