
Британская служба контрразведки MI-5 проверяет данные, согласно которым арестованная в США по подозрению в незаконном сотрудничестве с российской разведкой Анна Чапман пыталась установить контакт с принцами Уильямом и Гарри. Об этом пишет газета The Mirror.Как сообщил изданию неназванный близкий знакомый Чапман, в период проживания в Лондоне женщина регулярно посещала ночные клубы и рестораны, в которые ходят молодые члены королевской семьи, и проверить, встречалась ли она с принцами, практически невозможно. Известно, однако, что Анне Чапман удалось познакомиться с менеджером клуба Boujis Джейком Паркер-Смитом, который был лично знаком с принцами. Чапман встречалась с Паркер-Смитом несколько раз.Кроме того, Чапман была в приятельских отношениях с лондонской тусовщицей Шошаной Дадун (Shoshana Dadoun), которая вхожа на вечеринки принца Монако Альберта II. Знакомые Чапман отметили, что хотя она явно хотела познакомиться с членами королевской семьи, она старалась не смешиваться с толпой девушек, ищущих встречи с принцами.Представители британских спецслужб неоднократно выражали беспокойство в связи с пристрастием принцев к посещению ночных клубов, поскольку проследить за их контактами и обеспечить их безопасность в такой обстановке очень трудно. Ранее уже сообщалось, что британская контрразведка расследует, какого рода деятельность вела на территории страны Анна Чапман.Анна Чапман стала одной из 11 человек, которым на минувшей неделе власти США предъявили обвинения в незаконном сотрудничестве с иностранным правительством и отмывании денег. Сообщалось, что с февраля 2010 года она еженедельно встречалась с высокопоставленными российскими дипломатами и передавала им некую информацию. Однако, судя по тому, что более тяжкое обвинение в шпионаже Чапман предъявлено не было, информация не носила секретный характер. Тем не менее, суд отказался освобождать ее под залог.Анна Чапман проживала в Великобритании с 2003 по 2008 год. После увольнения с последнего места работы в Лондоне она вернулась в Россию, а в начале 2010 года уехала оттуда в США, где планировала заниматься предпринимательской деятельностью.
