
Комиссия парламента Великобритании назвала "безответственными и неблагоразумными" действия американской компании Kraft Foods при совершении поглощения британской Cadbury - второго по величине производителя шоколада в мире. Об этом сообщает BBC News. В Kraft пока никак не прокомментировали критику британской стороны.Недовольство комиссии вызвало закрытие завода Cadbury в Кейншеме, из-за чего работу потеряли 400 человек, отмечает Sky News. Во время переговоров с Cadbury представители Kraft заявляли, что завод продолжит функционировать, однако после заключения сделки предприятие было остановлено.Представители комиссии также выразили разочарование действиями исполнительного директора Kraft Foods Ирен Розенфелд (Irene Rosenfeld). Она не откликнулась на призывы британских парламентариев лично встретиться с рабочими кейншемского завода.Kraft Foods обратилась к британскому производителю шоколада с предложением о поглощении в сентябре 2009 года. Американская компания готова была отдать за Cadbury 16 миллиардов долларов. Cadbury дважды отклоняла предложение Kraft, считая, что предлагаемая цена занижена. Однако американцы увеличили сумму предложения до 19,7 миллиарда долларов, и руководство Cadbury решилось на объединение.Kraft Foods является вторым по величине производителем пищевых продуктов в мире. Корпорация выпускает, среди прочих продуктов, чипсы Estrella, кофе Maxwell House и шоколад Alpen Gold.
