
Премьерный показ "Социальной сети" Дэвида Финчера откроет очередной Нью-йоркский кинофестиваль, который будет проходить с 24 сентября по 10 октября 2010 года. Сообщение об этом появилось на сайте мероприятия."Фильмы, которые исключительно точно отражают дух времени, встречаются редко. "Социальная сеть" - как раз такая лента. Режиссер Дэвид Финчер и сценарист Аарон Соркин - это команда, сравнимая со связкой Люмет-Чаефски", - заявил Ричард Пеньа, один из организаторов фестиваля.Фильм "Социальная сеть" является адаптацией книги "Случайные миллиардеры: как создавался Facebook, история о сексе, деньгах, гениальности и предательстве". В центре сюжета книги и ленты - история Марка Цукерберга, создателя популярнейшего социального сервиса Facebook. В широкий прокат фильм Финчера должен выйти 1 октября 2010 года.Как отмечает сайт Collider, топ-менеджерам дистрибутора Sony Pictures так понравилась новая работа Финчера, что они поручили ему стать режиссером фильма "Девушка с татуировкой дракона" еще до того, как лента "Социальная сеть" вышла в прокат.
