
Арбитражный суд Москвы отказал в удовлетворении иска инвесткомпании "Тройка Диалог" о признании недействительными предписания ФСФР относительно обслуживания клиентов фирмы. Об этом сообщает РИА Новости. "Тройка" настаивала на том, что не обязана была информировать ФСФР о сделках с нерезидентами.Ранее в службу по финансовым рынкам обратилась клиентка "Тройки" Наталья Комарова. По ее заявлению была проведена проверка, в результате которой удалось выявить несколько нарушений компании при привлечении средств частных инвесторов.Так, Комаровой с более чем полугодовым запозданием предоставили запечатанный конверт с логином и паролем для доступа в "личный кабинет". Из-за этой задержки клиентка не получила информацию о том, что ее вложения обесценились более чем в два раза.Предписание ФСФР пока не имеет никаких последствий для компании, являясь лишь механизмом фиксации нарушения. Вопрос об административной ответственности "Тройки" будет рассматриваться в отдельном процессе.Сейчас в производстве московского арбитража находится также иск "Тройки Диалог" о признании недействительным решения ФАС от 29 апреля 2010 года. Напомним, ФАС на основании обращения четверых граждан обнаружила множественные нарушения в деятельности управляющей компании.Эти клиенты передали УК миллионы рублей в доверительное управление, однако во время кризиса получили убытки, которые превысили уровень падения биржевых показателей. Клиенты "Тройки" пришли к выводу, что компания вводила их в заблуждение, предоставляя с запозданием финансовые отчеты.ФАС возбудила против "Тройки" административное дело. Согласно существующему законодательству, за недобросовестную конкуренцию инвесткомпании грозит от 100 до 500 тысяч рублей штрафа.
