
На сайте издательского дома "Коммерсант" заработал раздел блогов. Как пояснил Ленте.Ру главный редактор сайта "Коммерсанта" Павел Черников, раздел был запущен еще в декабре 2009 года, но пока работает в пилотном режиме.Пока у "Коммерсанта" три постоянных блогера: специальные корреспонденты Олег Кашин, Андрей Колесников и Ольга Алленова. Причем Колесников и Алленова, находящиеся на Украине, в своих блогах освещают ход кампании по выборам президента. Еще для нескольких журналистов "Коммерсанта" блоги уже заведены, но они еще не начали их вести.По словам Черникова, в дальнейшем планируется завести блоги, посвященные культуре, международной политике и другим темам. Также предполагается, что блогерами станут некоторые представители руководства "Коммерсанта".ИД "Коммерсант" является одним из главных совладельцев компании "Суп", которой принадлежит популярнейший в России блог-сервис LiveJournal. Руководство "Коммерсанта" ранее озвучивало планы более тесной интеграции с блогосферой
