
Следственный комитет при МВД России предъявил заочное обвинение бывшему главе казахстанского БТА-банка Мухтару Аблязову. Ему инкриминируют хищение 5 миллиардов долларов, сообщает агентство "Интерфакс" со ссылкой на источник в правоохранительном ведомстве. Официального подтверждения этой информации пока не поступало.По словам источника, постановление следственного комитета вручено адвокату Аблязова. Сам обвиняемый находится в Лондоне.В России Аблязов проходит по делу о хищении денег, выделенных БТА-банком российской компании "Евразия Логистик" в качестве кредитов. Четверо руководителей этой компании, в том числе гендиректор Александр Волков, арестованы. Их обвиняют в мошенничестве, причинении имущественного ущерба, подделке документов и легализации имущества, приобретенного в результате преступления.В Казахстане на Аблязова заведено уголовное дело о выводе активов на несколько миллиардов долларов и доведении БТА-банка до банкротства. Генпрокуратура Казахстана потребовала экстрадиции банкира, однако Страсбургский суд отказался удовлетворить этот запрос, сославшись на необъективность расследования.Еще один фигурант возбужденного в Казахстане дела - бывший топ-менеджер БТА-банка Вероника Ефимова - была задержана в Москве. Генпрокуратура России согласилась выдать ее Казахстану, однако процедура экстрадиции была приостановлена до рассмотрения дела Страсбургским судом. Ефимову решили отпустить под домашний арест.
