
Международные резервы России за неделю с 23 по 30 июля выросли сразу на 5,4 миллиарда долларов и достигли отметки в 474,5 миллиарда долларов. Об этом говорится в официальном пресс-релизе Центробанка.Неделей ранее резервы сократились на 0,2 миллиарда долларов, а до этого - выросли на два миллиарда долларов. В первую неделю июля рост составил более шести миллиардов долларов. Таким образом, за месяц запасы Центробанка выросли более чем на 13 миллиардов долларов.Для сравнения, в июне резервы увеличились на 4,8 миллиарда, а в целом за первое полугодие - на 20,6 миллиарда.Центробанк копит резервы, покупая доллары и евро на валютной бирже, чтобы не допустить чрезмерного укрепления курса рубля, который может возникнуть на фоне относительно высоких цен на нефть. На резервы также влияет и курсовая разница - большая часть запасов размещена в долларах и евро.В резервы России входят также монетарное золото, резервная позиция в МВФ и другие активы. Резкое сокращение резервов в последний раз произошло в конце 2008 года, когда они тратились на поддержание курса рубля.
