
Декабрь 2009 года стал первым месяцем почти за семь лет, в течение которого в ходе военных действий не погиб ни один американский военнослужащий, дислоцированный в Ираке. Об этом в пятницу сообщает агентство Associated Press. К небоевым потерям за этот период отнесена гибель трех военнослужащих.Как заявил главнокомандующий силами США в Ираке генерал Раймонд Одиерно (Raymond Odierno), такая статистика свидетельствует о постепенной нормализации обстановки в стране.По подсчетам агентства, всего в 2009 году в Ираке погибли 149 военнослужащих США. Это наименьший показатель потерь с начала американского вторжения в марте 2003 года.Напомним, согласно договоренностям властей США и Ирака, к концу августа 2010 года численность американского контингента в стране должна сократиться до 50 тысяч человек. Оставшиеся части, которые будут оказывать поддержку силам безопасности Ирака, будут выведены к концу 2011 года.
