
Банк России намерен ввести контроль за ставками по валютным вкладам. ЦБ пригрозил исключением из системы страхования вкладов тем российским банкам, которые будут терпеть убытки из-за привлечения валютных средств под высокие ставки. Об этом пишет "Коммерсант" со ссылкой на директора департамента банковского регулирования и надзора ЦБ Алексей Симановский.Ранее Банк России оказывал давление на российские кредитные учреждения только в случае, если они завышали ставки по рублевым вкладам. "Нерыночные" ставки требовалось снизить до уровня средней ставки десятки крупнейших банков плюс полтора процентных пункта.По словам Симановского, точно так же отрегулировать проценты по валютным вкладам нереально, поэтому придется учитывать региональную специфику. Скорее всего, ориентир будет сделан на средний уровень ставок для каждого региона.Сейчас максимальные ставки по валютным вкладам в российских банках составляют от 10 до 10,5 процента годовых. В основном это касается небольших банков, в топ-10 крупнейших кредитных организаций валютные ставки не превышают 6 процентов. По словам Симановского, высокие проценты держат несколько десятков банков.Российские кредитные учреждения начали резко повышать ставки по рублевым и в меньшей степени по валютным вкладам осенью 2008 года. Причиной для этих шагов стал мировой кредитный кризис, практически лишивший банки возможности рефинансироваться друг у друга.В поисках ликвидности банкиры обратились к населению, привлекая его сверхвысокими ставками. После окончания острой фазы и прекращения "плавной" девальвации рубля, ЦБ начал борьбу с высокими ставками (доходившими до 20 процентов годовых).
