
Немецкая полиция конфисковала в Шлезвиг-Гольштейне 325 тысяч фальшивых евро в купюрах достоинством по 50 евро, сообщает Nord Deutsche Rundfunk. Это стало самой крупной из обнаруженных партий фальшивок за всю историю страны. Поддельные купюры были найдены на территории одной из автобаз в окрестностях Киля. В операции принимали участие бойцы полицейского спецназа.Ранее полиция арестовала двух подозреваемых 34 и 48 лет, которые занимались сбытом фальшивок. Оба были помещены в предварительное заключение. Следствие, которое полагает, что в одиночку задержанные не смогли бы справиться с изготовлением такого числа фальшивок, уже занимается поиском сообщников. По версии сотрудников правоохранительных органов, именно сообщники и являются главными организаторами преступления.Конфискованные фальшивки являются частью серии поддельных купюр в 50 евро, которые стали распространяться на севере Германии с 2009 года. С тех пор удалось выявить и изъять из обращения более 1000 подделок, однако на след группы фальшивомонетчиков полиция напала лишь в апреле 2010 года. Несмотря на то, что подделки были не особенно высокого качества, их удавалось выявить в основном, лишь когда они попадали в банк.Специалисты говорят о том, что на севере Германии число преступлений, связанных с подделкой денег, растет. В 2008 году было зафиксировано 1155 таких случаев, а в 2009 - уже 1531. В первом квартале 2010 тогда было выявлено 550 случаев подделок. В основном речь идет о подделках купюр в 50 евро.
