
Вице-премьер, министр финансов России Алексей Кудрин станет деканом создающегося факультета искусств и гуманитарных наук Санкт-Петербургского государственного университета (СПбГУ). Об этом РИА Новости сообщил в четверг помощник главы Минфина Павел Кузнецов.1 сентября ученый совет филологического факультета СПбГУ выступил с предложением преобразовать образовательную программу "Искусства и гуманитарные науки" в двадцать третий факультет университета. Вскоре было принято решение о создании нового факультета.Кудрин оказался единственной кандидатурой на пост декана. По словам Кузнецова, на посту декана министр финансов "будет фигурой, определяющей чему и как учить, какие образовательные методики применять", так как декан является председателем ученого совета факультета.Как напоминает агентство, программа "Искусства и гуманитарные науки" реализуется в СПбГУ совместно с американским Бард-колледжем уже более 15 лет. Почти половину этого срока Кудрин является членом попечительского совета программы и долгое время выполняет обязанности ее декана.
