
Blizzard начала удалять карты для StarCraft II, содержащие непристойные изображения и слова, сообщает BigDownload. На официальном форуме игры представители компании заявили, что все карты, созданные игроками, проходят модерацию. Пользователи Battle.net, чьи карты были удалены, получили сообщения с предупреждением.Удаление затронуло не только карты для мультиплеера, которые имитировали непристойные изображения, но также те, в которых использовались грубые слова для названий. Например, игрок на официальном форуме SC II жалуется на то, что его работу удалили из-за слова "Badass". В то же время выражение "Ass" свободно произносят персонажи в самой игре.Геймеры используют StarCraft не по назначению со времен первой части стратегии. Для нее любителями был разработан редактор, способный конвертировать любые изображения в файлы карт. Многие игроки использовали его, чтобы создавать игровые локации из картинок порнографического характера.По словам администратора Battle.net, компания приняла решение заняться модерацией пользовательского контента "потому, что может", так как численность отдела поддержки Blizzard позволяет следить за подобными нарушениями. Ранее, когда штат был меньше, наблюдать за всеми игроками оригинальной StarCraft не представлялось возможным.Стратегия в реальном времени StarCraft II: Wings of Liberty вышла на персональных компьютерах 27 июля 2010 года. Редактор Galaxy Editor, включенный во все версии клиента игры, позволяет создавать собственные карты, кампании и "моды". Для того чтобы другие пользователи также могли в них поиграть, творения геймеров выкладываются в общий доступ через сервис Battle.net.
