
Компания Lenovo выпустила в продажу линейку компьютеров-моноблоков на базе графической системы Nvidia Ion нового поколения. Линейка компьютеров получила название Lenovo C200, пишет Gizmodo со ссылкой на официальный пресс-релиз Lenovo, который пока не опубликован на сайте компании.Моноблоки обладают экраном с диагональю 18,5 дюйма и оснащаются двухъядерными процессорами Intel Atom D410 или D510 с тактовой частотой 1,66 гигагерца. Компьютеры поступят в продажу в апреле по цене от 399 долларов. В стандартную комплектацию также будут входить встроенная аудиосистема, веб-камера и DVD-накопитель.Графическая система Nvidia Ion 2 будет установлена не на всех моноблоках линейки. Двойной графикой с 256 мегабайтами видеопамяти для воспроизведения видео стандарта HD, а также сенсорным дисплеем будут оснащаться только старшие модели в линейке С200.Lenovo отмечает, что новые моноблоки позволяют решать целый ряд задач. Так, с их помощью можно работать в интернете, просматривать фотографии и видеоролики, а также играть в компьютерные игры, не предъявляющие высоких требований к системе.С200 является третьей линейкой моноблоков в серии Essential, располагаясь между С100 и С300. Старшая линейка - С300 - объединяет компьютеры с диагональю экрана 20 дюймов и дискретной видеосистемой ATI HD 4530.Nvidia представила графическую систему Ion нового поколения в начале марта. Она сочетает в себе возможности встроенной графики Intel и дискретной видеокарты Nvidia для увеличения производительности системы.
