
Высокий суд Лондона снял арест с активов российской компании "Роснефть" на территории Англии и Уэльса. Об этом сообщает "Интерфакс" со ссылкой на представителя компании.Часть британских активов "Роснефти" на сумму 425 миллионов фунтов стерлингов были заморожены лондонским судом в марте текущего года. Среди структур, на которые мог быть наложен арест, агентство называет Rosneft International Ltd., Trampet Ltd., Rosneft Investment Ltd. и Anglo Siberian Oil Company.Арест на активы "Роснефти" был наложен в качестве обеспечительной меры по иску люксембургской Yukos Capital, подконтрольной бывшим менеджерам "ЮКОСа". Она несколько лет пытается взыскать с "Роснефти" 13 миллиардов рублей и в связи с этим делом инициировала несколько судебных разбирательств в различных странах."Роснефть" предоставила суду другое обеспечение по иску Yukos Capital взамен замороженных ранее активов, отмечает Reuters. "Мы представили те гарантии, которые устроили Высокий суд", - пояснил представитель "Роснефти" Николай Манвелов, не уточнив деталей. В Yukos Capital подтвердили замену обеспечения по иску, которое устроило обе стороны.Yukos Capital также подала иск к "Роснефти" в США. В марте суд штата Нью-Йорк решил, что подобный иск не входит в его компетенцию, так как основанием для рассмотрения дела в США может послужить только наличие у "Роснефти" активов в стране, где располагается суд. Yukos Capital получила 60 дней для поиска таких активов, и если не сможет их найти, то в иске ей будет отказано полностью.Люксембургская компания судится с "Роснефтью" из-за кредита на 11,23 миллиарда рублей, выданного Yukos Capital в 2004 году "Юганскнефтегазу", принадлежавшему "ЮКОСу". В конце 2004 года "Юганскнефтегаз" был продан "Роснефти", однако последняя отказалась возвращать долг Yukos Capital. Та, в свою очередь, обратилась в суд, и в 2009 году апелляционный суд Амстердама признал правомерность претензий Yukos Capital к "Роснефти".Российская компания решение суда не исполнила, после чего Yukos Capital обратилась в суды США и Великобритании с требованием выдать предписания на взыскание денег. Решение суда Амстердама действует только на территории Нидерландов, поэтому Yukos Capital для взыскания долга с "Роснефти" в других странах приходится подтверждать его в национальных судах.
