
Власти США дали добро на разработку нового мелководного нефтяного месторождения в Мексиканском заливе. Об этом сообщает Associated Press.Разрешение на разработку месторождения получила компания Bandon Oil and Gas. Месторождение находится примерно в 90 километрах от побережья Луизианы, а глубина океана в районе будущих работ составляет 35 метров. Таким образом, это разрешение на бурение на небольшой глубине стало первым с момента отмены "мелководного" моратория президента США Барака Обамы.Тем не менее мораторий президента на глубоководное бурение на данный момент остается в силе. По решению Обамы, бурение в американском шельфе разрешается на глубине не более 152 метров. В случае залегания месторождения на большей глубине, его разработка строго запрещается.Причиной запрета на глубоководное бурение, напомним, стала авария на нефтяной платформе BP, в результате которой началась утечка нефти в Мексиканский залив. Остановить разлив нефти не удалось до сих пор, несмотря на усилия специалистов BP, предпринявших для ликвидации ЧП несколько инновационных способов.Примечательно, что разрешение, полученное Bandon Oil and Gas, уже стало объектом критики со стороны экспертов. В частности, специалисты подчеркивают, что бурение на малых глубинах подразумевает те же риски, что и глубоководные разработки, в связи с чем мораторий необходимо распространить на все виды подобных работ.Однако в министерстве внутренних дел США, ответственным за управление природными ресурсами, заметили, что запрет на глубоководное бурение был необходим для того, чтобы разработать новые меры безопасности. В то же время действующие нормы касательно бурения на малой глубине признаны удовлетворительными, и необходимости в их пересмотре нет, отметили в министерстве.Авария на нефтяной платформе BP произошла 20 апреля. Образовавшееся нефтяное пятно достигло берегов США, в штатах Луизиана, Флорида и Алабама было объявлено чрезвычайное положение.
