
Парламент Турции в среду, 2 июня, постановил принять решительные и эффективные меры против Израиля, напавшего на одно из судов "флотилии свободы". Об этом сообщает AFP. В декларации турецкого парламента указывается, что Турция должна пересмотреть свои связи с Израилем в политической, военной и экономической сферах, после чего принять соответствующие меры.Турецкие парламентарии также призвали к созданию международной комиссии, которая бы дала независимую оценку действиям Израиля. По информации агентства "Курсор", которое ссылается на издание "Решет Бет", решение о создании такой комиссии уже утверждено в ООН.Турция настаивает, что Израиль должен принести официальные извинения за случившееся, а также наказать военнослужащих ЦАХАЛа, напавших на активистов, и выплатить компенсацию пострадавшим. Парламент Турции также призвал Совет безопасности ООН в кратчайшие сроки принять резолюцию с осуждением Израиля и подвергнуть эту страну соответствующим санкциям. Ранее Турция отозвала своего посла из Израиля и призвала мировое сообщество вмешаться в ситуацию.Нападение на "Флотилию свободы", в которую входят суда с гуманитарной помощью для жителей сектора Газа, произошло 31 мая. "Флотилия" не подчинилась требованию израильских ВМС об изменении курса, после чего военнослужащие израильской армии высадились на головное судно - "Мави Мармара", шедшее под турецким флагом.Версии относительно произошедшего далее разнятся. По утверждениям Турции и правозащитников, которых поддержали многие западные государства, израильские военные открыли огонь по активистам, в результате чего от 9 до 19 человек погибли. Израиль настаивает, что на применение силы военных спровоцировали сами правозащитники, напавшие на израильский спецназ первыми. Кроме того, израильские власти подозревают, что на борту гуманитарных судов зачастую перевозится оружие для боевиков, в связи с чем Израиль пообещал и далее задерживать "флотилии свободы".
