
Министерство обороны Австралии утвердило программу модернизации боевых машин пехоты ASLAV, которая будет проводиться в рамках проекта Land 112, сообщает Defense Aerospace. В рамках модернизации машины на нее будет установлена улучшенная броня, обеспечивающая защиту от самодельных взрывных устройств - наиболее распространенной в Афганистане опасности.Стоимость модернизации ASLAV составит 302,8 миллиона австралийских долларов (252,2 миллиона долларов США). Как ожидается, новая броня будет установлена на 113 австралийских боевых машин пехоты. Полностью работы по модернизации бронемашин должны завершиться к апрелю 2012 года, однако Министерство обороны Австралии намерено добиться сокращения этого срока. Все работы по установке брони будет вести компания General Dynamics.Масса ASLAV составляет 13,2 тонны. Машина с колесной формулой 8x8 способна развивать скорость до ста километров в час, а запас ее хода составляет около 660 километров. Боевая машина вооружена пушкой M242 калибра 25 миллиметров и пулеметом MAG58 калибра 7,62 миллиметра.
