
Южнокорейская компания Samsung придумала планшет с двусторонним сенсорным управлением. Подобное устройство описано в заявке, которая была подана в Патентное бюро США, пишет Unwired View.Планируется, что этот метод управления будет в ряде случаев удобнее, чем общепринятый в настоящий момент "мультитач". В частности, при одновременном нажатии на определенную точку экрана с двух сторон можно будет перемещать иконки или поворачивать и изменять масштаб изображений.Пока эта разработка южнокорейской компании официально представлена только на бумаге. И даже в том случае, если эта технология будет запатентована, Samsung может не выпустить подобный планшет на рынок. Отметим, что сенсорное управление на задней крышке уже реализовано в смартфонах Motorola Backflip.Пока в планах Samsung значится выпуск семидюймового планшета Galaxy Tab, который должен появиться в продаже до конца сентября. Ожидается, что это устройство будет официально представлено 11 августа.
