
Популярная социальная сеть "Вконтакте" открыла библиотеку статусов. Об этом в блоге соцсети сообщил ее основатель Павел Дуров.Теперь история статусов пользователей будет доступна в архиве. Другие участники соцсети смогут комментировать эти записи. При этом архив статусов включает все записи, оставленные пользователями, а не только те, которые были сделаны после 1 августа.Пользователи смогут ограничивать доступ других участников "ВКонтакте" к архиву статусов при помощи специальных настроек приватности. Комментарии ко всем статусам, в том числе сделанным несколько лет назад, можно будет вывести на "стену" пользователя на его личной странице "ВКонтакте". Отметим, что комментарии к статусам можно отключить полностью.Также крупнейшая российская соцсеть усовершенствовала механизм написания сообщений на "стене". Теперь это можно делать из специального окна, указывая, кому именно предназначается сообщение.За последние несколько месяцев "ВКонтакте" представила ряд новых сервисов. Так, теперь участники соцсети могут искать с помощью ресурса товары и просматривать легальные видеоролики с сервиса ivi.ru. Аудитория "ВКонтакте" превышает 83 миллиона человек.
