
Заместитель председателя правления Сбербанка Дмитрий Давыдов скончался в пятницу 7-го мая в возрасте 37 лет. Об этом РИА Новости сообщил источник, близкий к банку. Причина смерти топ-менеджера крупнейшего банка России не сообщается.В центральный аппарат Сбербанка Давыдов, курировавший розничный блок, пришел в ноябре 2008 года. До этого он возглавлял Волго-Вятский банк Сбербанка России.Дмитрий Давыдов начал карьеру в 1995 году в Нижегородском банке Сбербанка России. В 23 года он занял должность начальника отдела экономического управления банка, а через три года возглавил его. С 2001 года Давыдов занимал пост зампред правления Волго-Вятского банка Сбербанка России, а в 2003 году стал председателем банка.Сбербанк - самая большая финансовая организация в России; по размеру основного капитала он входит в топ-40 крупнейших банков мира. Контрольный пакет акций банка принадлежит государству, а остальные обращаются на бирже.
