
Общественное движение "Архнадзор" добилось решения о консервации палат Гурьевых, пострадавших от пожара, сообщает "Интерфакс" со ссылкой на координатора движения Рустама Рахматуллина.По его словам, решение было принято на встрече представителей движения с московскими властями, состоявшейся 8 октября в мэрии. До наступления холодов будут приняты меры по сохранению дома в зимний период. Планируется, что впоследствии будет разработан план восстановления здания.Палаты Гурьевых расположены по адресу Потаповский переулок, 6, и являются памятником архитектуры - дом был построен в XVII веке и перестроен в XIX-м, в нем сохранилось множество элементов, представляющих историко-культурную ценность. В результате пожара, который произошел в ночь на 18 декабря 2009 года, в доме обрушились перекрытия и кровля.По итогам встречи с представителями "Архнадзора" московские власти заявили, что считают активистов движения своими союзниками. Главный архитектор Москвы Александр Кузьмин даже пообещал принять одного представителя "Архнадзора" в комиссию, которая принимает решения о судьбе исторических памятников и старых зданий Москвы.Движение "Архнадзор" является одним из наиболее последовательных и активных сторонников сохранения исторического облика Москвы. До отставки Юрия Лужкова деятельность движения по большей части игнорировалась или пресекалась московскими властями.
