
В Краснодарском крае рейсовый автобус столкнулся с внедорожником "Лендровер". По предварительным данным, в результате аварии погиб один человек - пассажир автомобиля. Об этом сообщает "Интерфакс" со ссылкой на заявление представителей МВД Краснодарского края.Представитель пресс-службы Южного регионального центра МЧС РФ сообщил агентству РИА Новости, что столкновение произошло в ночь на понедельник, 9 августа, приблизительно в 0:30 по московскому времени на трассе Краснодар-Ейск в Каневском районе края.Подробности аварии и точное число пострадавших в результате столкновения неизвестны. Сообщается лишь, что автобус следовал по маршруту станица Сенная-Гусь-Хрустальный.
