
В Северной Осетии направлено в суд дело старшего казначея республиканского управления Федерального казначейства Ларисы Бепбиевой, обвиняемой в вымогательстве взятки. Об этом 3 августа сообщается на сайте Генпрокуратуры РФ.По версии следствия, Бепбиева требовала от исполняющего обязанности начальника отдела планирования труда, финансирования, бухгалтерского учета и отчетности прокуратуры Северной Осетии 16 тысяч рублей. Старший казначей утверждала, что должна передать эту сумму своему руководству.Кроме того, Бепбиева заявила, что в будущем сотрудник прокуратуры должен будет отдавать ей по пять процентов от каждой суммы, перечисляемой в прокуратуру по безналичному расчету, и по десять процентов от сумм, получаемых наличными. Исключение делалось лишь для зарплаты и налогов.В случае невыполнения требований старший казначей пригрозила помешать прокуратуре расходовать бюджетные средства.
