
На приобретение новогодних подарков для детей Приморского края выделено 17 миллионов рублей из краевого бюджета, сообщает пресс-служба местной администрации. Наборы конфет предназначены для учеников младших классов и дошкольников.Дети, которые посещают школы и детские сады, получат подарки во время праздничных утренников. Остальным их вручат на дому работники социальных служб.Как сообщалось ранее, делегация детей из Приморья поедет в Москву на общегосударственную новогоднюю елку, которая пройдет в Кремлевском дворце 26 декабря. Туда отправят отличников, победителей олимпиад, а также воспитанников детских домов и детей сотрудников УВД, погибших при исполнении служебных обязанностей.
