
Мосгорсуд отменил заочный арест бывшего казначея компании "ЮКОС" Андрея Леоновича, сообщает "Интерфакс". Таким образом, была частично удовлетворена кассационная жалоба защиты Леоновича.Адвокат бывшего казначея Алексей Дудник рассказал, что в жалобе указывал на незаконность решения об аресте своего подзащитного. "Уголовное дело не возбуждено. Это следует из тех документов, что представлены суду. В розыск мой клиент объявлен незаконно", - подытожил Дудник.В то же время адвокат не может сказать, какой именно из его доводов повлиял на решение суда. Мотивировка решения судей оглашена не была. Отменив решение Басманного суда, Мосгорсуд постановил "направить материалы следствия на новое рассмотрение в тот же суд в новом составе".Заочный арест Леоновича был санкционирован Басманным судом Москвы 23 декабря. С 2004 года бывший казначей "ЮКОСа" живет в Великобритании. В начале октября 2009 года ему заочно предъявили обвинения по статьям о присвоении или растрате, а также отмывании денег.По версии следствия, Леонович входил в организованную преступную группу вместе с Михаилом Ходорковским, Платоном Лебедевым, Антонио Вальдесом-Гарсией и другими фигурантами "дела 'ЮКОСа'".
