
Молодая женщина из города Джуно в штате Аляска потеряла пистолет в общественном туалете местного торгового центра, пишет интернет-издание Juneau Empire.По словам представителей управления полиции Джуно, 24-летняя Вероника Вэлль-Арнс (Veronica Valle-Arnes) зашла в кабинку женского туалета, сняла с пояса маленький карманный пистолет Ruger .380 и положила его на держатель для туалетной бумаги.Покидая кабинку, девушка забыла забрать пистолет. Она вспомнила об оставленном оружии лишь через несколько минут, однако вернувшись в кабинку, Вэлль-Арнс не обнаружила пистолета на прежнем месте. Жительница Аляски сообщила о краже оружия в полицию. Она утверждает, что пистолет стоит примерно 400 долларов.На территории штата Аляска разрешено как скрытое, так и открытое ношение оружия при условии, что оно было приобретено владельцем легально.
