
Правительственная рабочая группа под руководством вице-премьера Виктора Зубкова поддержала предложение Минпромторга о создании перечня социально значимых продуктов, цены на которые смогут регулировать чиновники. Об этом пишет газета "РБК daily".В список из 24 продуктов вошли говядина, свинина, баранина, курятина (за исключением куриных окорочков), а также гречка, пшено, рис, морковь, лук, капуста, картофель, указывает "Финмаркет". Кроме того, в перечень были включены молоко 2,5-3,2 процента жирности, мороженая рыба, подсолнечное и сливочное масло, яйца, сахар, соль, чай, хлеб, пшеничная мука, вермишель и яблоки.Правительство сможет устанавливать предельно допустимые розничные цены на включенные в указанный список товары, если в течение месяца стоимость продуктов в том или ином регионе России вырастет более чем на 30 процентов. Такое положение содержится в новом законе о торговле, вступившем в силу с 1 февраля текущего года.Согласно предложению Минпромторга, правительство также составит второй перечень продуктов, с поставщиков которых торговые сети не должны требовать бонусы. В частности, в этот перечень войдут куриные тушки, молоко, ржаной и ржано-пшеничный хлеб, а также хлеб и хлебобулочные изделия из пшеничной муки.
