
Интернет-издание OpenSpace, специализирующееся на культурной тематике, объявило о том, что в скором времени вернется к нормальному режиму работы. Соответствующее обращение было 2 июня размещено на сайте издания.В своем сообщении редакция признает, что в последние месяцы работа OpenSpace сильно ухудшилась. Однако журналисты подчеркивают, что все версии СМИ и блогеров о причинах сложившейся ситуации не соответствуют действительности. Согласно сообщению, OpenSpace всего лишь испытывал сложности с финансированием. Портал рассчитывает исправить ситуацию в ближайшие несколько недель.В мае англоязычное издание The Art Newspaper сообщило о прекращении деятельности компании "АртМедиа Групп", владеющей OpenSpace и несколькими другими проектами. По данным The Art Newspaper, компания закрылась из-за ареста ее владельца, бывшего заместителя министра финансов Московской области Валерия Носова. Бизнесмена подозревают в хищении более 27 миллиардов рублей из бюджета.Вскоре после этого шеф-редактор раздела "Искусство" Екатерина Деготь сказала журналистам, что некие люди уже изъявили желание купить OpenSpace. Впрочем, точная информация о новых владельцах портала в СМИ пока не появлялась.
