
В одной из гостиниц Уфы обнаружена повешенной сотрудница ГУВД по Пермскому краю. По данным РИА Новости, она числилась пропавшей без вести с 1 марта.Труп капитана милиции был найден в воскресенье, 7 марта, в номере гостиницы "Мотор". Погибшая работала дознавателем ОВД по Чернушкинскому муниципальному району ГУВД по Пермскому краю. По предварительным данным, она совершила самоубийство.По факту смерти сотрудницы внутренних органов проводится проверка.В последнее время в Башкирии участились самоубийства милиционеров. Только за первые 20 дней 2010 года покончили с собой четверо сотрудников правоохранительных органов республики. Как заявили впоследствии в МВД Башкирии, причинами суицидов стали семейные и бытовые неурядицы погибших, а не служебная деятельность.
