
Корпорация Microsoft 6 июля официально объявила о начале продаж в России офисного пакета Office 2010, через три недели после его выхода в США. Office 2010 можно будет купить в крупнейших розничных сетях и онлайн-магазинах. Ряд производителей уже начал предустановку Office 2010 на выпускаемые компьютеры и ноутбуки.Кроме обычных коробок с дисками пользователи впервые смогут купить только ключ продукта. Такой ключ обойдется дешевле коробочной версии: он  предназначен для однократного использования с Office, уже загруженном на компьютер покупателя.Так, коробочная версия "Office для дома и учебы 2010" будет стоить 3660 рублей, а карта с ключом - лишь 3050 рублей. "Office для дома и бизнеса 2010" обойдется в 8500 и 7500 рублей соответственно, а "Office Профессиональный 2010" - в 22070 и 15200 рублей.В "Office для дома и учебы" включены текстовый процессор Word, электронные таблицы Excel, программа для создания презентаций PowerPoint и приложение для ведения заметок OneNote. В "Office для дома и бизнеса 2010" к этому набору добавлена почтовая программа Outlook 2010. В "Office Профессиональный 2010" также включена система управления базами данных Access 2010 и программа верстки и выпуска различного рода публикаций Publisher 2010.Все пользователи Office 2010 также смогут пользоваться веб-сервисом Office Web Apps, позволяющим просматривать и редактировать документы прямо из браузера. Кроме того, владельцы смартфонов Windows Phone и Nokia смогут получить доступ к документам со своих мобильных устройств с помощью сервиса Office Mobile 2010.
