
Симуляторы скейтбординга прошли пик своего развития. Об этом в интервью Kotaku заявил исполнительный директор издательства Electronic Arts Джон Риччитьелло (John Riccitiello).По словам Риччитьелло, игры про скейтбордистов больше не вызывают ажиотажа среди геймеров. При этом он отметил, что у видеоигр про экстремальные виды спорта в целом еще есть потенциал. Риччитьелло назвал вышедший в ноябре 2010 года баскетбольный симулятор NBA Jam в качестве примера успешной игры данного типа.Издательство Electronic Arts выпускает симуляторы скейтбординга под названием Skate. Первая игра вышла на консолях PlayStation 3 и Xbox 360 осенью 2007 года. Она получила высокие оценки критиков. Вторая часть Skate была выпущена в начале 2009 года. Весной 2010 года в продаже появилась Skate 3. Кроме того, в конце 2008 года на консолях Wii и DS вышла игра Skate It.По данным агентства NPD, в течение первых двух месяцев продаж в США Skate 3 разошлась в количестве 253 тысяч копий, что на 40 процентов меньше показателя второй части Skate. Продажи в США новой игры из серии симуляторов скейтбординга Tony Hawk - Shred - составляют три тысячи копий за первую неделю.
