
Итальянская спортивная газета Gazzetta dello Sport написала, что обладателем "Золотого мяча" 2010 года станет полузащитник сборной Испании и "Барселоны" Андрес Иньеста. По данным газеты, именно Иньеста занял первое место в опросе ФИФА, по итогам которого должен определиться лучший футболист года.Второе место, согласно сведениям Gazzetta dello Sport, занял испанец Хави, третье - аргентинец Лионель Месси. Хави и Месси, как и Иньеста, выступают за "Барселону".В 2010 году Иньеста в составе "Барселоны" стал чемпионом Испании и обладателем Суперкубка страны, а в составе сборной - чемпионом мира. В финале ЧМ-2010 Иньеста в дополнительное время забил единственный гол в ворота сборной Голландии.Gazzetta dello Sport отмечает, что голландский полузащитник миланского "Интера" Весли Снейдер не попал даже в тройку призеров. В 2010 году с "Интером" он выиграл Лигу чемпионов, чемпионат Италии, Кубок и Суперкубок страны, а также помог голландской сборной выйти в финал ЧМ-2010.С 2010 года "Золотой мяч", который ранее вручал французский журнал France Football, объединен с "Бриллиантовым мячом", в последние годы вручавшимся ФИФА. В "новом" голосовании принимают участие капитаны и главные тренеры всех национальных сборных, а также журналисты изданий, ранее голосовавших за обладателя "Золотого мяча".В понедельник, 6 декабря, ФИФА должна официально назвать имена трех футболистов, набравших наибольшее число голосов. Имя победителя станет известно 10 января во время специальной церемонии.
