
Правительство Египта, крупнейшего импортера пшеницы в мире, заявило, что запрет на экспорт зерновых из России никак не повлияет на страну из-за значительных запасов и политики диверсификации поставок. Об этом сообщает AFP. Население страны было озабочено возможностью дефицита в священный месяц Рамадан, когда потребление хлеба обычно растет.Спрос на пшеницу в Египте с его крупнейшим в арабском мире 80-миллионным населением ежегодно растет на 15 миллионов тонн. Половина обеспечения этого роста приходится на импорт. Одним из ключевых поставщиков зерна является Россия.В этом году Египет решил увеличить закупки из Франции, составившие 240 тысяч тонн. В то же время импорт с Украины и из Казахстана приостановлен до тех пор, пока эти страны не определятся со своей политикой вывоза зерновых. Украина и Казахстан, так же как и Россия, серьезно пострадали от засухи лета 2010 года.Египет субсидирует закупки пшеницы для сохранения приемлемых цен на хлеб на потребительском рынке. Для населения страны, 40 процентов которого живет менее чем на 2 доллара в день, пшеничный хлеб является одним из основных продуктов питания.Из-за последствий запрета России экспорт пшеницы государственному бюджету придется потратить на субсидирование закупок в текущем финансовом году около 2,5-4 миллиарда египетских фунтов (400-700 миллионов долларов).Напомним, что экспорт пшеницы и других зерновых из России был запрещен 5 августа из-за резко сократившегося прогноза по объемам урожая в 2010 году. Срок действия запрета: с 15 августа по 31 декабря 2010 года.
