
В среду 3 ноября президент Ирана Махмуд Ахмадинеджад  выступил перед телекамерами в городе Божнурде с речью, в которой обвинил Россию в предательстве, передает Agence France-Presse.Ахмадинеджад заявил, что Россия "продала" Иран США, отказавшись поставлять ему установки противовоздушной обороны С-300."Некоторые люди, попавшие под влияние Сатаны (США), решили, что они могут в одностороннем порядке разрывать закрепленные с нами договоренности и, таким образом, навредить иранской нации. Они предали нас перед лицом нашего врага, расторгнув уже оплаченные контракты. Но я хочу сказать им, что Иран по-прежнему считает: контракты имеют силу, и поставки вооружений должны быть исполнены. В противном случае мы будем добиваться компенсаций нанесенного нам ущерба", - сказал иранский президент.В сентябре 2010 года председатель комитета Государственной Думы по международным делам Константин Косачев дал интервью телеканалу Russia Today, в котором заявил, что Иран вправе требовать компенсации за невыполнение контракта по поставкам ракетных комплексов С-300, что может стоить России миллиарда долларов, сообщает REGNUM.Договоренности по поставкам Ирану комплексов С-300 были достигнуты в конце 2007 года, тогда же подписаны контракты. Россия обязалась поставить Ирану пять дивизионов зенитной ракетной системы С-300ПМУ-1 на общую сумму около 800 миллионов долларов.Однако 9 июня 2010 года Совет безопасности ООН ужесточил санкции против Ирана, и 22 сентября президент России Дмитрий Медведев подписал указ, запрещающий поставки иранской стороне тяжелого вооружения, в том числе систем С-300.
