
Москвичу Анатолию Лемешеву, который пытался опротестовать отставку Юрия Лужкова, отказано в рассмотрении соответствующего иска, сообщает "Интерфакс"."Отказано в принятии к рассмотрению", - заявили агентству в пресс-службе Верховного суда РФ. Причины отказа собеседник "Интерфакса" не назвал.О том, что Лемешев обратился в Верховный суд с намерением оспорить отставку столичного градоначальника, газета "Коммерсант" написала 2 октября. В своем исковом заявлении москвич требовал признать 1 пункт президентского указа об отставке мэра противоречащим Конституции и закону "Об общих принципах организации госвласти в РФ".Более того, Лемешев утверждал, что президент Дмитрий Медведев "обязан расшифровать", какими действиями Лужков заслужил утрату доверия главы государства. Напомним, именно с такой формулировкой ("в связи с утратой доверия") Юрий Лужков был отрешен от должности мэра Москвы 28 сентября.Впрочем, некоторые политики и юристы уже тогда заявили, что перспектив у иска Лемешева нет. Например, адвокат и член Общественной палаты РФ Елена Лукьянова напомнила, что закон "Об общих принципах организации госвласти в РФ" не требует пояснять причины отставки.В свою очередь председатель Мосгордумы Владимир Платонов заявил, что иск Лемешева не имеет законных оснований, так как обжаловать свою отставку может только сам Юрий Лужков. Как отмечал бывший градоначальник, делать этого он не намерен.
