
Французская ассоциация AFIPER, представляющая интересы владельцев государственных облигаций Российской империи, потребовала арестовать принадлежащий России Свято-Николаевский православный собор в Ницце. Об этом пишет Le Figaro.AFIPER, в которую входят более 300 тысяч "обманутых революцией" вкладчиков, заявляет, что общая стоимость имеющихся в их распоряжении ценных бумаг составляет до 100 миллиардов евро.Главным подтверждением основательности своих претензий владельцы облигаций считают тот факт, что Россия получила в собственность Свято-Николаевский собор на правах наследницы Российской империи. И по мнению AFIPER, долги по облигациям также являются частью "царского" наследства.В соответствии с величиной "задолженности", представители AFIPER также требуют пересмотреть инвестиционные индексы РФ.Российская сторона не признает претензии AFIPER, так как рассчиталась с "царскими" долгами в 1996 году, когда соответствующий договор с французской стороной заключил премьер-министр Виктор Черномырдин. Тогда Москва выплатила около 400 миллионов долларов компенсации. В связи с этим, по мнению российской стороны, свои нынешние претензии вкладчики могут предъявлять только Франции.
