
Федеральная антимонопольная служба (ФАС) предписала российским авиакомпаниям отказаться от практики продажи билетов по тарифам, исключающим возврат, в случае добровольного отказа пассажира от перевозки. Об этом говорится в официальном пресс-релизе ведомства. Авиакомпании, о которых идет речь, в ФАС не называют.Данная рекомендация была выдана ФАС после проверки деятельности авиакомпаний, осуществляющих перевозки по внутренним маршрутам. Отчитаться о выполнении рекомендаций антимонопольщиков перевозчики должны до 30 апреля текущего года.По мнению антимонопольщиков, продажа так называемых "невозвратных" билетов (приобретаемых по более низким ценам) противоречит нормам Воздушного кодекса. Он предусматривает право пассажира отказаться от полета, уведомив об этом перевозчика не позднее чем за сутки, и получить обратно стоимость билета.Кроме того, в результате проверки ФАС установила, что тарифная политика перевозчиков во многом непрозрачна для потребителей. В частности, тарифы описываются в специальных терминах, с использованием кодировки, а информация о дополнительных сборах и платежах не всегда исчерпывающая.Данная проверка деятельности перевозчиков - не первая, которую проводит ФАС. В середине 2009 года ведомство проверяло цены на билеты в связи с колебаниями цен на авиатопливо.
