
В Липецке задержали высокопоставленного банковского служащего, которого подозревают в переводе за рубеж мошенническим путем почти 4 миллиардов рублей. Об этом сообщает ИТАР-ТАСС со ссылкой на заявление, которое сделал заместитель руководителя пресс-службы Липецкого УВД Андрей Царьков. Имя задержанного в интересах следствия не разглашается.Руководитель пресс-службы УВД Липецкой области Наталья Маслакова рассказала порталу LRNews.ru о том, что задержанный занимал пост заместителя руководителя липецкого отделения Сбербанка России. Сообщается также, что банкир действовал вместе с сообщником. Обоих задержали 1 февраля, однако известно об этом стало только сейчас.По словам Андрея Царькова, подельники создали схему "обналичивания и конвертации денег для последующей отправки за рубеж". Они открыли около десятка подставных фирм, через которые успели перевести 3,8 миллиарда рублей. Руководители регионального отделения Сбербанка эту информацию комментировать отказались.Изначально этим делом занимались сотрудники УБЭП областного УВД. Расследование началось еще в декабре 2009 года. Позже этим делом занялись работники Департамента экономической безопасности МВД России.В настоящее время задержанные находятся в Москве. Против них возбуждено уголовное дело по статье 172 УК РФ (незаконная банковская деятельность).
