
Правоохранительные органы Палестинской автономии арестовали более 200 предполагаемых членов движения ХАМАС в рамках расследования убийства четверых израильтян. Об этом 1 сентября сообщает The Jerusalem Post.Аресты прошли на Западном берегу реки Иордан в окрестностях города Хеврон - в том же районе, где были застрелены израильтяне. В данный момент арестованных членов ХАМАСа допрашивают следователи. Предполагается, что показания арестованных помогут выйти на исполнителей преступления.Нападение на автомобиль с четырьмя израильтянам было совершено вечером во вторник, 31 августа. Боевики обстреляли машину, в результате чего все четверо пассажиров погибли. По данным газеты, это супруги Ицхак и Тори Амес, а также Кохава Эвен-Хайм и Авишай Шиндлер.Ответственность за нападение взяло на себя палестинское движение ХАМАС. Пресс-секретарь ХАМАСА Сами Абу Зухри назвал атаку "нормальным ответом на оккупацию Израиля".В свою очередь глава Палестинской автономии и лидер партии ФАТХ Махмуд Аббас осудил нападение, призванное, по его мнению, сорвать возобновляющийся переговорный процесс между Израилем и Палестиной.20 августа Израиль и Палестинская автономия договорились о возобновлении прерванных в 2008 году мирных переговоров. Предполагается, что первая встреча сторон состоится в Вашингтоне 2 сентября. Движение ХАМАС, контролирующее сектор Газа и соперничающее с ФАТХом, раскритиковало правительство Аббаса за согласие вступить в переговоры с Израилем.
