
Президент Барак Обама официально объявил о завершении военной миссии США в Ираке. Такое заявление Обама сделал в специальном телеобращении, которое вечером 31 августа по местному времени в прямом эфире транслировали американские телеканалы, включая CNN."Операция "Свободу Ираку" завершена, - заявил президент США. - Теперь народ Ирака несет ответственность за безопасность своей страны". "Это была важная глава в истории как США, так и Ирака. Мы справились со взятой на себя ответственностью, однако настало время перевернуть страницу", - сказал Барак Обама.Президент США в телеобращении также призвал народ Ирака как можно быстрее сформировать правительство, представляющее интересы и пользующееся поддержкой всех слоев населения. При этом Обама подчеркнул, что США станут надежным партнером такого правительства. "Закончилась военная операция, но не наша заинтересованность в судьбе Ирака", - сказал он.Обама признал, что ситуация в Ираке в ближайшее время будет оставаться нестабильной. "Экстремисты продолжат взрывать бомбы, нападать на мирное население и будут пытаться разжечь вражду", - сказал президент США, добавив, что иракцы не должны допустить, чтобы "террористы" ставили под угрозу их будущее.Аналитики CNN, комментируя телеобращение Обамы, обращают особое внимание на тот факт, что действующий президент США не стал объявлять о победе в войне и не стал давать никаких оценок действиям своего предшественника - Джорджа Буша-младшего, принявшего решение о начале военной кампании в Ираке."Перевернув страницу" и закончив войну в Ираке, заявил Обама, США необходимо заняться решением внутренних проблем, в первую очередь, экономических. "Мы должны понимать, что мощь и влияние нашей нации за рубежом, желание Америки распространять по всему миру демократические ценности, должны основываться на твердом фундаменте национального процветания", - сказал Обама. Президент США выразил уверенность в том, что, решая проблемы национальной экономики, рядовые американцы проявят "такую же энергию, силу характера и настойчивость, как и наши военнослужащие".Обама напомнил, что завершение военной операции в Ираке было ключевым пунктом его предвыборной программы, и он выполнил свое обещание. Теперь, сказал Обама, своей главной целью на посту президента США он считает улучшение экономической ситуации. По словам президента США, он намерен сосредоточиться на укреплении среднего класса в стране, совершенствовании системы образования, борьбе с безработицей и повышении конкурентоспособности экономики США.Президент США в телеобращении уделил внимание и еще одной военной операции, проводимой США за рубежом. Обама сообщил, что в Афганистане "со следующего августа" начнется поэтапная передача ответственности за безопасность страны местным властям. При этом президент США не стал называть никаких, даже приблизительных, сроков начала сокращения или вывода американского контингента из этой страны, заявив лишь, что все будет зависеть от оперативной ситуации.Аналитики отмечают, что в выдержках из речи Обамы, обнародованных накануне выхода в эфир телеобращения, говорилось, что процесс передачи ответственности афганским властям начнется в июле 2011 года. Что заставило Обаму поменять дату, пока не известно.Военная операция в Ираке была начата США 20 марта 2003 года. По состоянию на 1 сентября 2010 года, в Ираке погиб 4421 военнослужащий США и около тысячи гражданских специалистов-американцев. Максимальная численность американского контингента в Ираке за время проведения военной операции составляла 170 тысяч человек.К середине августа 2010 года численность американских войск в Ираке была сокращена до 50 тысяч человек. 19 августа 2010 года Ирак покинуло последнее боевое подразделение Армии США. Полностью завершить вывод войск из этой страны Соединенные Штаты планируют в 2011 году.
