
Немецкий бундестаг в пятницу, 7 мая, большинством голосов одобрил предложенный правительством Ангелы Меркель законопроект по выделению многомиллиардной финансовой помощи находящейся на грани государственного банкротства Греции, сообщает Spiegel.За законопроект голосовали депутаты правительственных фракций ХДС/ХСС и СвДП, а также "Зеленые". Партия "Левые" высказалась против. Социал-демократы от голосования воздержались. Всего за план правительства проголосовали 390 из 601 депутата бундестага.Сразу после голосования в бундестаге законопроект о помощи Греции был одобрен представительством федеральных земель – бундесратом, где правящая коалиция также располагает большинством.Хотя по конституции утверждение данного закона бундесратом не обязательно, тем не менее, как отмечает Spiegel, в случае несогласия с планами кабинета представители земель могли создать специальную согласительную комиссию для рассмотрения вопроса о помощи Греции, что могло бы затянуть принятие окончательного решения.Согласно предложенному правительством плану, в ближайшие три года Германия выделит Греции 22,4 миллиарда евро в рамках выработанной ЕС программы финансовой помощи. В 2010 году ФРГ выплатит Греции 8,4 миллиарда евро. Кредиты будут предоставлены немецким государственным банком KfW, федеральное правительство, а значит и налогоплательщики, выступает в роли поручителя.Принятию законопроекта в бундестаге предшествовали бурные дебаты. Социал-демократы требовали от Меркель поставить на повестку дня вопрос о доверии к правительству. Сама канцлер, выступая перед депутатами в защиту планов правительства, назвала выделение финансовой помощи Греции единственным возможным вариантом, отметив, что от этого зависит будущее Европы в целом и Германии в частности.Между тем, несмотря на согласие депутатов бундестага, законопроекту по оказанию финансовой помощи Греции может понадобиться одобрение Конституционного суда в Карлсруэ. Ранее несколько известных в Германии экономистов-евроскептиков во главе со специалистом по государственному праву Карлом Альбрехтом Шахтсшнайдером (Karl Albrecht Schachtschneider) уже подготовили жалобу, которую обещали подать в Конституционный суд, если план помощи Греции будут одобрен.
