
Бывший фронтмен группы Nautilus Pompilius Вячеслав Бутусов, который в настоящее время является руководителем проекта "Ю-Питер", выпустил фильм-концерт "Из рая в рай", сообщается в пресс-релизе, поступившем в "Ленту.ру".В DVD-издание вошли записи, сделанные 16 декабря 2009 года во время сольного выступления музыканта в алмаатинском Государственном академическом русском театре драмы имени Лермонтова.Это шоу стало первым сольным концертом Бутусова за многие годы. На концерте в театре драмы имени Лермонтова артист исполнил старые хиты Nautilus Pompilius, а также сольные композиции.По словам самого экс-лидера Nautilus Pompilius, во время концерта в Алмате у него возникло желание "пойти в народ" - по ходу выступления музыкант активно общался с публикой, хотя, как правило, старается держаться на сцене отстранено.Сет-лист "Из рая в рай", состоящий из 24 композиций, выглядит так:

"Кошка, чашка, муха и лапоть"
"Берег"
"Моя звезда"
"Песня о песне"
"Триллипут"
"Настасья"
"Исполин"
"Вселенская"
"Вниз головой"
"Синоптики"
"Все, кто нес"
"Праздник общей беды"
"Вертолет"
"Птица-паровоз"
"Я так любил"
"Звезда"
"20 000"
"Кто еще?"
"Я хочу быть с тобой"
"Утро Полины"
"Прогулки по воде"
"На берегу безымянной реки"
"Крылья"
"Прощальное письмо".
Релиз поступил в продажу несколько дней назад.
