
В Хабаровске возбуждено уголовное дело в отношении двух высокопоставленных сотрудников Следственного комитета. Как сообщается на сайте ведомства, замначальника отдела по расследованию особо важных дел Александр Чулков и его подчиненный Сергей Бабак подозреваются в вымогательстве 47 миллионов рублей у бизнесмена за участие в строительстве федеральной трассы "Амур".По данным следствия, подозреваемые заявили директору компании "МИП Дальний Восток", что обеспечили его фирме победу в конкурсе на госконтракт по строительству трассы "Амур" Хабаровск - Чита. В связи с этим они потребовали от предпринимателя 10 процентов от суммы контракта, что составляет более 47 миллионов рублей. Следователи были задержаны после получения ими 15 миллионов рублей от затребованной суммы.Дело возбуждено по статье "мошенничество", так как на самом деле компания "МИП Дальний Восток" подряд на строительство не получала. Расследование ведет Следственное управление по Дальневосточному федеральному округу. Помимо следователей фигурантом дела является бывший сотрудник милиции Дмитрий Черей.Чулков и Бабак были уволены 6 октября из правоохранительных органов за нарушение присяги. Газета "Коммерсант" отмечает, что Чулков в краевом Следственном управлении курировал вопросы, связанные со строительством трассы "Амур".За день до увольнения Чулкова и Бабака главой Следственного комитета РФ Александром Бастрыкиным были отправлены в отставку руководитель Следственного управления по Хабаровскому краю Геннадий Фатеев и его заместитель, начальник отдела по расследованию особо важных дел Константин Лысенко. Они оба также были уволены за нарушение присяги.В сообщении Следственного комитета отмечается, что причины отставки Фатеева и Лысенко в определенной степени связаны с тем, что они не проконтролировали действия своих подчиненных. В отношении уволенных руководителей проводится служебная проверка.Ранее депутат Госдумы Борис Резник обвинял Фатеева в связях с дальневосточной преступной группировкой "Общак" и требовал начать уголовное преследование высокопоставленного следователя. Официальной реакции на обращения депутата тогда не последовало.
