
Блок Юлии Тимошенко подтвердил свое намерение обжаловать в суде результаты голосования второго тура президентских выборов. Об этом сообщает агентство "Украинские новости" со ссылкой на заявление, которое сделала заместитель председателя фракции БЮТ Елена Шустик. По ее словам, в понедельник, 8 февраля, было принято решение сначала обжаловать результаты выборов по участкам, а потом потребовать пересчета голосов окружными комиссиями.Елена Шустик также отметила, что "если будет позитивный результат в судах", то общие итоги выборов будут поставлены под сомнение. По ее данным, 5-6 процентов избирателей проголосовало на дому без справок. "Кроме этого голосовали 'мертвые', 'живые' и 'нерожденные' в Донецкой и Днепропетровской", - добавила Елена Шустик. По словам депутата Верховной Рады от БЮТ Андрея Шкиля, подготовка исков по поводу голосования на более чем тысяче участков уже началась.Депутаты БЮТ считают, что в Донецкой и Луганской областях, а также в Крыму было сфальсифицировано около миллиона избирательных бюллетеней. Представители Партии регионов уже заявили, что не видят перспектив у судебных исков, которые планирует подать БЮТ, пишет "Украинская правда". "Тимошенко больше потеряет в своей репутации проевропейского демократического лидера, потеряет лицо, если будет цепляться за власть", - отметил регионал Юрий Мирошниченко.Председатель правления Комитета избирателей Украины Александр Черненко усомнился в том, что Юлии Тимошенко удастся оспорить общие итоги голосования, сообщает "ЛигаБизнесИнформ". "Для того, чтобы уравнять результат, штабу Тимошенко необходимо обжаловать выборы более чем на 500 участках. По моему мнению, это нереально", - заявил он. Черненко также добавил, что в избирательном законодательстве нет такого понятия как "третий тур".Второй тур президентских выборов на Украине, в котором принимали участие премьер-министр Юлия Тимошенко и лидер Партии регионов Виктор Янукович, состоялся 7 февраля. К настоящему времени ЦИК подсчитал 99,97 процента бюллетеней. За Януковича проголосовало 48,95 процента избирателей. Тимошенко получила 45,47 процента голосов.
