
На Западном берегу реки Иордан в районе города Хеврон палестинские боевики обстреляли автомобиль с четырьмя израильтянами. В результате все находившиеся в машине люди были убиты. Об этом 31 августа сообщило агентство Associated Press со ссылкой на заявление пресс-секретаря израильской полиции Мики Розенфельда (Micky Rosenfeld).По данным израильских властей, в машине находились двое мужчин и две женщины, пассажирам было от 20 до 40 лет.Ответственность за акцию взяло на себя радикальное палестинское движение ХАМАС О том, что нападение было свершено членами ХАМАСа, заявил АР лидер боевого крыла организации Абу Обейда. Как отмечает AFP, пресс-секретарь ХАМАСА Сами Абу Зухри в связи со случившимся выступил с заявлением, в котором назвал атаку "нормальным ответом на оккупацию Израиля".Премьер-министр Израиля Биньямин Нетаниягу в свою очередь приказал силам безопасности страны "начать охоту" на исполнителей и организаторов атаки и отказаться от всякой дипломатии.  Министр обороны страны Эхуд Барак также заявил, что реакция на нападение будет жесткой, и назвал целью атаки срыв палестино-израильских мирных переговоров.20 августа Израиль и Палестинская автономия договорились о возобновлении прерванных в 2008 году мирных переговоров при посредничестве ближневосточного "квартета". Предполагается, что первая встреча сторон состоится в Вашингтоне 2 сентября. С палестинской стороны в ней будет участвовать глава Палестинской автономии и лидер партии ФАТХ Махмуд Аббас.После того, как о достигнутых договоренностях стало известно, движение ХАМАС выступило с резкой критикой ФАТХ и заявило об отказе от переговоров с ней. ФАТХ и ХАМАС являются двумя главными палестинскими политическими объединениями. В то время как ХАМАС стоит на радикальных антиизраильских позициях, ФАТХ придерживается более умеренных взглядов. Из-за конфликта между двумя партиями, Палестинская автономия фактически оказалась расколота на два лагеря - ХАМАС контролирует сектор Газа, а ФАТХ - Западный берег реки Иордан.
