
На границе Сербии и Черногории был задержан предполагаемый член международной банды похитителей драгоценностей "Розовая пантера", сообщает B92 со ссылкой на Интерпол. 24-летнего Бояна Вучковича (Bojan Vuckovic) арестовали во время обычной проверки паспорта пограничниками.Ордер на арест Вучковича выписала полиция Австрии: его подозревают в причастности к ограблению ювелирного магазина в Вене в 2008 году. Подозреваемого смогли вычислить благодаря совместным действиям сербской, черногорской и австрийской полиции, говорится в сообщении Интерпола.Преступное сообщество в основном состоит из граждан стран бывшей Югославии. Считается, что банда похитила драгоценностей на 250 миллионов евро; ограбления происходили во многих странах мира. Британские полицейские дали преступникам прозвище "Розовая пантера" в честь одноименной кинокартины Блейка Эвардса (1963). Это произошло после того, как сыщики нашли бриллиант в банке с кремом для лица и вспомнили аналогичный эпизод фильма.Летом 2009 года сообщалось о задержании членов "Розовой пантеры" в Монако и Черногории. Тогда же во Франции двух предполагаемых похитителей драгоценностей удалось посадить в тюрьму за использование фальшивых документов.Среди последних громких преступлений, приписываемых "Розовой  пантере" - ограбление парижского ювелирного бутика Chopard. В конце мая 2009 года преступник за две минуты смог унести из магазина украшений на 6 миллионов евро. Кроме того, не исключено, что "Пантеры" могли быть причастны к ограблению магазина Graff Diamonds на Бонд-стрит в Лондоне: оттуда налетчики унесли драгоценностей на 40 миллионов фунтов.
