
Бывший подчиненный экс-начальника ОВД "Царицыно" Дениса Евсюкова рассказал, что за несколько часов до нападения на посетителей московского супермаркета "Остров" майор встретился с неким человеком. По словам Эдуарда Семенова, которого цитирует РИА Новости, после разговора с этим человеком поведение Евсюкова сильно изменилось. О чем майор и его гость беседовали, неизвестно.Агентство "Интерфакс" сообщает со ссылкой на показания Семенова, что речь идет не о встрече, а о телефонном звонке от некоего знакомого Евсюкова. Разговор продолжался 15-20 минут.Выступая в суде, Семенов рассказал, что 26 апреля он, его коллеги, родители и близкие Дениса Евсюкова отмечали день рождения майора в кафе "Авиньон", а к вечеру милиционер в более тесной компании перебрался в другое заведение - "Голден Тайм". Описанная Семеновым встреча (или телефонный звонок) имела место в "Голден Тайм".По словам Семенова, который в настоящее время работает оперуполномоченным ОВД "Чертаново Южное", после разговора со своим знакомым Евсюков "направился в сторону туалета и упал". "Я помог ему подняться. На вопрос, что случилось, и на предложения отвезти домой, он ничего не отвечал", - цитирует агентство бывшего коллегу майора.При этом свидетель отметил, что поведение Дениса Евсюкова вызвало беспокойство у его жены Карины. Она решила позвонить другу и коллеге своего супруга - начальнику криминальной милиции Максиму Глухареву, - чтобы тот помог привести майора в чувство. После приезда Глухарева Евсюков все же согласился уехать из "Голден Тайм". Семенов отметил, что по дороге к автомобилю его бывший руководитель еще раз упал.Описывая состояние Евсюкова незадолго до нападения на посетителей "Острова", Семенов подчеркнул, что "никогда не видел его таким". "Он был какой-то замкнутый и по виду очень уставший, подавленный, все время молчал", - рассказал суду милиционер.Свидетель также сообщил, что вечером 26 апреля Денис Евсюков не употреблял много спиртных напитков. Семенов добавил, что узнал о стрельбе в "Острове" от Максима Глухарева - тот позвонил Семенову по телефону около 3:30 ночи 27 апреля.Суд над Денисом Евсюковым начался в Москве 28 декабря 2009 года. Дело рассматривает коллегия из трех профессиональных судей. Бывшему начальнику ОВД "Царицыно" предъявлены обвинения в убийстве, покушении на убийство и покушении на жизнь сотрудников правоохранительных органов.
