
Морская пехота США перейдет на новые противогазы впервые с 1980-х годов, сообщает Marine Corps Times. По данным Управления по разработке совместных программ в области химической и биологической защиты Пентагона, новые противогазы M50 более компактны, весят меньше предыдущих версий и обеспечивают большую защиту солдат. К настоящему времени Морская пехота уже получила 129 тысяч противогазов.С 1980-х годов Морская пехота использует противогазы M40, представляющие собой маски с одним большим фильтром. Эти противогазы способны обеспечивать бойцу защиту на протяжении почти 12 часов. Новые M50 имеют два небольших фильтра и способны обеспечивать защиту на протяжении 24 часов. Использование двух фильтров позволит бойцам проводить их последовательную замену в зоне газовой атаки, не подвергая себя риску.Первыми новые противогазы получили американские морские пехотинцы на Окинаве и Гавайских островах. Сейчас M50 проходят испытания в газовых камерах. Помимо M50, некоторые подразделения Морской пехоты получат и усовершенствованную версию противогаза - M51. Она отличается от базовой версии M50 наличием дополнительного оборудования, как, например, встроенного микрофона или огнезащитного капюшона.Противогазы M50 и M51 разрабатывались не только для Морской пехоты, но и для ВВС, ВМС, Береговой службы и Специальных войск США. Когда эти рода войск начнут получать новые противогазы, пока неизвестно.
