
Президент России Дмитрий Медведев подписал указ о введении режима чрезвычайной ситуации в семи регионах РФ, пострадавших от природных пожаров, сообщает РИА Новости. Речь идет о Владимирской, Воронежской, Московской, Нижегородской и Рязанской областях, а также о республиках Мордовия и Марий Эл.Согласно указу, к ликвидации пожаров должны быть привлечены вооруженные силы РФ, а местные власти могут обратиться за помощью к добровольцам и общественным организациям. Также он предписывает МЧС и Минобороны определить, какие средства понадобятся на ликвидацию чрезвычайной ситуации.Стоит отметить, что ранее уже сообщалось о вводе режима ЧС на территории некоторых областей, где были зафиксированы масштабные лесные пожары. В частности, говорилось об объявлении чрезвычайного положения в Воронежской области, упомянутой в указе Медведева.Природные пожары в Центральном и Приволжском округах начались во второй половине июля в связи с аномально жаркой погодой. В конце июля огнем были уничтожены несколько населенных пунктов, после чего ситуацию под свой контроль взял Дмитрий Медведев, а премьер-министр Владимир Путин отправился в Нижегородскую область на место событий.По последним данным, площадь возгораний составляет около 500 тысяч гектаров. Погибли по меньшей мере 34 человека.
