
Конфликт между певцом Филиппом Киркоровым и ассистентом режиссера премии "Золотой граммофон" Мариной Яблоковой мог произойти по причине некомпетентности женщины, сообщает "Комсомольская правда".С таким заявлением выступили организаторы "Золотого граммофона" - главный режиссер Андрей Сычев, организатор церемонии Владимир Зубицкий и продюсер премии Сергей Кожевников. По их словам, конфликт, который привел к тому, что Киркоров несколько раз ударил Яблокову, разгорелся из-за светового оборудования. Во время репетиции шоу 4 декабря певец обратился к персоналу премии с просьбой изменить настройки световой партитуры.Яблокова ответила на просьбу отказом, хотя она была обращена не к ней. Как отмечают организаторы премии, техническая возможность регулировки света существовала, и эта процедура могла быть осуществлена за несколько минут, тогда как Яблокова заявила о невозможности выполнить требование Киркорова.Диалог Яблоковой и Киркорова перерос в перепалку, которая впоследствии возобновилась уже на сцене, после чего певец дважды ударил женщину по лицу рукой и нанес один удар ногой. Инцидент продолжался около 10 секунд. Организаторы подчеркивают, что после произошедшего Яблокова без каких-либо нареканий выполняла свои обязанности на концерте 4 декабря, а 5 декабря отправилась на гастроли в Санкт-Петербург.Организаторы "Золотого граммофона" подчеркивают, что осуждают действия Киркорова и подобную манеру общения с персоналом, и выступили с комментариями по поводу инцидента лишь для того, чтобы прояснить ситуацию.О том, что Киркоров избил ассистента режиссера на церемонии "Золотой граммофон", стало известно 6 декабря со слов самой пострадавшей. Впоследствии певец публично извинился перед Яблоковой и объяснил свое поведение "серьезной болезнью".
