
Актер Чарли Шин подал на развод со своей супругой Брук Миллер. Об этом сообщает агентство Associated Press.В документах, поступивших в суд Лос-Анджелеса, Шин указывает причиной развода непреодолимые разногласия с Миллер. Актер также утверждает, что они с женой живут порознь с декабря 2009 года - то есть с тех пор, как он был уличен в домашнем насилии.Чарли Шин и Брук Миллер поженились в мае 2008 года, после развода актера с коллегой Денис Ричардс. В марте 2009-го у пары родились сыновья-близнецы. Шин просит суд назначить совместную опеку над детьми и отказать Миллер в алиментах.Шин и Миллер имеют брачный контракт, указывается в документах актера.Днем расставания с Миллер Шин указал 25 декабря 2009 года - именно тогда в полицию курортного городка Аспен поступил звонок от Брук Миллер, сообщившей, что муж избил ее и угрожал расправой. Вначале Шин отказывался признать вину, однако впоследствии пошел навстречу следователям и сознался в нападении на супругу. В итоге Шин избежал серьезных обвинений, а суд ограничился назначением актеру месячной реабилитации и 36-часового курса у психотерапевта.Отметим, что за несколько дней до подачи Шином документов на развод СМИ узнали об очередном инциденте с участием актера. 26 октября Шина отправили на психиатрическую экспертизу после того, как он устроил погром в номере отеля Plaza в Нью-Йорке. Сообщалось, что актер был сильно пьян и проводил вечер в компании некой девушки, предположительно, проститутки. По данным таблоида TMZ, гостьей Шина была 22-летняя порноактриса Капри Андерсон, которая теперь намерена подать в суд на актера за устроенный им дебош.
