
Сотовый оператор "Мегафон" 2 июня объявил о приобретении телекоммуникационной компании "Синтерра", оператора дальней связи, у группы "ПромСвязьКапитал" и компании Burnham Advisors Limited. Об этом сообщается на официальном сайте "Мегафона". Компаниям принадлежало 99,99  и 0,01 процента акций соответственно.Сумма сделки составила 745 миллионов долларов с учетом долга "Синтерры". Из заявления следует, что "Мегафон" собирается осуществить выплаты несколькими траншами.По словам Сергея Солдатенкова, генерального директора "Мегафона", покупка "Синтерры" поможет сотовому оператору закрепить позиции на рынке широкополосного доступа в интернет. Солдатенков также отметил, что на данный момент "Мегафон" лидирует на рынке мобильного интернета, и благодаря магистральным каналам "Синтерры" компании удастся  повысить качество своих услуг."Мегафон" также сообщил о намерении к концу июня текущего года подготовить план по интеграции "Синтерры" в бизнес компании.По данным газеты "Коммерсант", в скором времени у оператора дальней связи должен смениться генеральный директор. Эту должность может занять Константин Солодухин, ранее возглавлявший "Ростелеком", одну из крупнейших телекомуникационных компаний страны.Стороны вели переговоры о сделке с весны 2009 года. Два раза сделка срывалась из-за акционеров "Мегафона", один раз – из-за группы "ПромСвязьКапитал", которую не устроила предложенная сумма в 715 миллионов долларов."Синтерра" контролирует пятую часть российского рынка магистрального интернет-трафика. Основным активом компании считается магистральная оптическая сеть протяженностью свыше 68 тысяч километров.
