
Британский телевизионный продюсер Джонатан Уикс убил свою супругу Сару за то, что она пережарила ростбиф, который подала мужу на праздничный обед, пишет The Daily Mail. Инцидент произошел 25 апреля 2009 года, а 3 августа 2010 года суд приговорил британца к 18 месяцам тюрьмы за непредумышленное убийство.По ходу расследования убийства было установлено, что 25 апреля 2009 года в доме супругов Уикс проходила вечеринка по случаю 47-летия телепродюсера. Во время обеда Джонатан Уикс капризничал, говорил, что вернет полученные от жены подарки в магазин, а также упрекал супругу в том, что она пережарила поданный к столу ростбиф.После того как гости разошлись, супруги Уикс отправились на кухню мыть посуду. Во время этого занятия они начали спорить из-за ужина. Как заявил Джонатан Уикс, супруга стала бросать в него тарелки, а он в свою очередь ударил ее. Удар был настолько сильным, что на шее Сары порвалась артерия, и женщина мгновенно умерла.Вскоре после этого Уикс обратился в службу спасения и заявил, что его жена упала на пол и лежит без движения. К дому супругов приехали врачи и полиция, которые увидели Сару Уикс лежащей на полу в кухне среди осколков разбитой посуды. Женщину увезли в ближайшую больницу, где был зафиксирован факт ее смерти. Сам Джонатан Уикс сначала вступил в перепалку с полицейскими, а затем признался, что это именно он ударил свою супругу, после чего та умерла.На суде Уикс заявил, что ударил свою жену в целях самообороны. Выслушав телепродюсера, судья заявил, что ранее обвиняемый не был замечен в применении насилия по отношению к "обожаемой жене" и счел убийство Сары Уикс непреднамеренным.
