
Пентагон одобрил продажу Израилю первого военно-транспортного самолета C-130J Super Hercules, сообщает Defense Aerospace. Американская компания Lockheed Martin получила контракт на сборку транспортника стоимостью 98,6 миллиона долларов. Сделка также предусматривает поставку Израилю запчастей для самолета и его техническое обслуживание. Из указанной суммы 18 миллионов долларов уже перечислены компании.Правительство Израиля направило Пентагону запрос на продажу военно-транспортных самолетов в августе 2008 года. Всего израильские военные планировали приобрести девять самолетов C-130J. Полная стоимость контракта оценивается в 1,9 миллиарда долларов. Когда именно Израиль получит первый транспортник, заказанный Пентагоном, а также оставшиеся восемь машин, пока точно неизвестно. Предположительно, поставки начнутся в 2012-2013 годах.Все самолеты будут переданы Израилю с установленными дополнительными топливными баками на внешней подвеске. Новыми C-130J ВВС Израиля намерены частично заменить имеющийся парк C-130 ранних версий.C-130J способен развивать скорость до 670 километров в час и совершать перелеты на расстояние до 5,2 тысячи километров. Грузоподъемность самолета составляет 19 тонн. C-130J способен перевозить до 128 пассажиров, 92 десантников, 97 носилок с двумя сопровождающими медработниками или три бронеавтомобиля Humvee.
