
6 февраля в Центральном военном госпитале имени Петра Мандрыки на 88 году жизни умер летчик, дважды Герой Советского Союза, Виталий Попков. Об этом сообщает РИА Новости со ссылкой на пресс-службу комитета общественных связей Москвы. Виталий Попков считается прототипом капитана Титаренко (Маэстро) в фильме "В бой идут одни старики".Виталий Попков совершил 475 боевых вылетов и сбил 41 самолет (по другим данным 648 вылетов и сбил 47 самолетов). За годы войны самолет Попкова трижды сбивали, один раз он был тяжело ранен.После войны Виталий Попков получил образование в Военно-воздушной академии и Военной академии Генштаба. Сначала он служил командиром авиационного истребительного полка, командиром авиационной дивизии, заместителем командующего ВВС Балтийского флота, а с 1964 года перешел на штабную работу.В 1980 году Виталий Попков стал заместителем начальника Военно-воздушной инженерной академии имени Николая Жуковского. Здесь он защитил докторскую диссертацию и стал профессором. В отставку Попков вышел в 1989 году.
