
Страховщики намерены продавать владельцам пластиковых карт полисы, покрывающие возможные потери от несанкционированного использования карты мошенниками. Об этом пишет газета "Ведомости".По данным издания, страховая группа МСК планирует начать пилотный проект по продаже таких страховок в конце апреля 2010 года. Их предложат клиентам Банка Москвы, получающим зарплату на дебетовые карты. При этом проект стартует лишь на некоторых предприятиях столицы. Кредитные карты страховщик пока защищать не готов.Сейчас МСК и Банк Москвы обсуждают набор рисков, которые будет покрывать страховка. Уже известно, что она застрахует карту от скимминга (считывание мошенниками информации с карт с помощью специальных накладок на банкоматы) и фишинга (кража информации путем создания поддельных сайтов, запрашивающих у клиентов пароли и номера карт).Стоимость такой страховки может составить 250-300 рублей в год за карту, однако застраховать можно будет только сумму в 50 тысяч рублей. Чтобы подать заявление на возмещение средств, владельцу карты придется принести документы из милиции, подтверждающие обращение с заявлением о краже средств.Сейчас у Банка Москвы более 900 тысяч зарплатных клиентов. "Ведомости" пишут, что в 2009 году клиенты Банка Москвы потеряли около 15 миллионов рублей на мошеннических операциях, тогда как в 2008 году их было гораздо меньше - мошенники похитили только 7,5 миллиона рублей. В МСК ожидают, что до 60 процентов владельцев карт будут оформлять страховку.Сейчас страховку от мошенников клиентам Альфа-банка и "Интезы" предлагает компания "Альфастрахование".На начало 2010 года число банковских карт в России составило 125,8 миллиона штук. Общий объем операций, проведенных с банковскими картами в 2009 году, составил 9,4 триллиона рублей, однако лишь 876,5 миллиарда рублей пришлось на оплату товаров и услуг.
