
Несколько десятков подследственных и обвиняемых в тяжких и особо тяжких преступлениях в следственном изоляторе номер один ГУФСИН по Башкирии устроили бунт, передает 7 февраля РИА Новости.По данным агентства, заключенные жгли спальные принадлежности, стучали кружками, шумели и выкрикивали ругательства в адрес сотрудников изолятора. Таким образом они выражали протест против досмотра посылок и передач от родственников.Для подавления беспорядков сотрудникам изолятора пришлось применить силу. РИА Новости отмечает, что зачинщики бунта уже изолированы. Им может быть предъявлено обвинение по первой части 321 статьи Уголовного кодекса (Дезорганизация деятельности учреждений, обеспечивающих изоляцию от общества).Инцидент в следственном изоляторе - уже второй скандал вокруг башкирского ГУФСИН за последние несколько дней. В начале февраля сообщалось, что 12 сотрудников ГУФСИН понесли наказание за попытку скрыть информацию об убийстве жителя Уфы в следственном изоляторе. Шесть человек были уволены со службы, еще шесть получили выговоры и понижение в чинах.
