
Младший сын свергнутого президента Киргизии Максим Бакиев объявлен в международный розыск. Объявление о его розыске опубликовано на сайте Интерпола.
Согласно объявлению, Максим Бакиев разыскивается по обвинениям в мошенничестве. Ордер на его арест выдан Первомайским районным судом Бишкека.
В розыск по линии Интерпола также объявлен бывший заместитель руководителя Службы государственной охраны Киргизии Нурлан Темирбаев. Этой службой, напомним, до переворота в республике руководил брат президента Жаныш Бакиев. Его новые власти страны также объявили в розыск, обвинив в причастности к гибели мятежников, погибших при штурме здания правительства 7 апреля. Через Интерпол его пока не ищут.
До переворота в Киргизии Максим Бакиев руководил агентством, которое управляло акциями государственных предприятий. В прессе его называли "серым кардиналом" киргизской экономики и возможным преемником главы государства.
Во время мятежа младшего сына Курманбека Бакиева в Киргизии не было. Он находился в США, где планировал принять участие в ежегодных киргизско-американских консультациях (в связи с последними событиями в республике консультации были отменены). Позднее стало известно, что Максим Бакиев прилетел в Латвию. Спустя некоторое время он покинул республику, его нынешнее местонахождение неизвестно.
Новые власти Киргизии завели на него уголовное дело по обвинениям в злоупотреблении полномочиями и нецелевом использовании государственного кредита. Имя Максима Бакиева также фигурирует в деле о коррупционных поставках топлива в Киргизию, которое в настоящее время расследует прокуратура (по данным следствия, компании, занимавшиеся поставками, принадлежали младшему сыну президента).
За помощь при розыске Максима Бакиева (как и других представителей окружения бывшего президента) временное правительство назначило награду.
