
Телеканал Discovery заключил со Стивеном Спилбергом и его компанией  DreamWorks соглашение о совместной работе над телевизионным сериалом под названием "Будущая Земля", сообщает издание Variety. В сериале знаменитый режиссер сделает прогноз о развитии человеческой цивилизации на ближайшие 25, 50 и 100 лет.В заявлении Стивена Спилберга по этому поводу говорится, что сотрудничество с Discovery "предоставляет ему уникальную возможность пригласить зрителей в будущее планеты Земля". В создании сериала будут принимать участие известные ученые, футурологи и "великие умы современности".Создатели сериала постараются угадать, как будет развиваться медицина, военное дело, экономика и СМИ в указанные периоды времени.Стоит отметить, что это уже не первый совместный проект Спилберга и канала Discovery. Ранее компания DreamWorks занималась съемками стереоскопического сериала "The Rising: Rebuilding Ground Zero", посвященного восстановительным работам на месте бывшего Всемирного торгового центра.
