
В интернете появился очередной трейлер к фильму "Скотт Пилигрим против всех". Посмотреть его можно тут.Новый трейлер, в отличие от других, интерактивный и стилизован под классическую восьмибитную игру. Непосредственно во время просмотра ролика (который почти не содержит новых кадров) пользователь должен кликать на появляющиеся на экране значки. В зависимости от количества набранных очков по окончании ролика пользователь получает различные бонусы.Напомним, что по сюжету картины главный герой Скотт Пилигрим, чтобы начать встречаться с девушкой своей мечты, должен победить семь ее бывших парней. Отличительной особенностью новой ленты является визуальный стиль, сочетающий в себе элементы комикса и компьютерной игры.Скотта Пилигрима сыграл Майкл Сера, известный по роли Поли Бликера в "Джуно". Девушку, из-за которой затевается драка, играет Мэри Элизабет Уинстэд. Режиссер картины - Эдгар Райт, снявший такие ленты, как "Зомби по имени Шон" и "Типа крутые легавые". Впервые картина была показана в рамках выставки Comic-Con, прошедшей в Сан-Диего, а выход в России фильма запланирован на 19 августа 2010 года.
