
Некоммерческая организация The Sunshine Press объявила о временном закрытии ресурса Wikileaks.org, регулярно публикующего секретные и полусекретные материалы. Wikileaks.org прекратил свою работу из-за нехватки средств, говорится на главной странице сайта.Администрация Wikileaks заявила о том, что площадке в 2010 году требуется 600 тысяч долларов, а для покрытия издержек - чуть меньше 200 тысяч долларов. Пока пользователям удалось собрать 130 тысяч долларов. Пожертвований от госорганов и корпораций Wikileaks, стремясь сохранить независимость, не принимает.Несмотря на то что доступ к материалам прекратился, на сайт по-прежнему можно анонимно закачать конфиденциальные данные, которые могут быть интересны другим пользователям. Также доступно как минимум одно зеркало проекта.В 2009 году на Wikileaks было опубликовано 6780 отчетов Исследовательской службы Конгресса США, конфиденциальная инструкция министерства обороны Великобритании по борьбе с утечками информации, список членов праворадикальной Британской национальной партии и многие другие документы. К 2010 году Wikileaks удалось выиграть свыше сотни процессов с требованиями удалить опубликованные материалы.
