
Главный тренер английского футбольного клуба "Чичестер Сити" Марк Пултон был уволен во время матча по телефону. По словам Пултона, ему позвонил один из директоров клуба, извинился, что отрывает от дел, а затем сообщил об увольнении. Тренер признался, что сначала не поверил услышанному, пишет английское издание The Sun."Чичестер Сити" играет в первой лиге чемпионата графства Сассекс, а Пултон возглавил эту команду летом 2010 года. Главный тренер был уволен во время первого тайма матча за Суперкубок лиги против команды "Редхилл". По словам Пултона, "Чичестером" руководят люди, которые думают не о клубе, а своих личных интересах.Когда наставнику сообщили об отставке, его команда вела со счетом 2:1. Пултон остался на тренерской скамейке до конца встречи. По его словам, он не мог покинуть свою команду во время игры. Матч завершился со счетом 4:2 в пользу "Редхилла". Пултон сообщил игрокам о своей отставке в раздевалке. Тренер утверждает, что многие футболисты заявили, что также уйдут из "Чичестер Сити".Пултон является владельцем охранной фирмы, а тренерской деятельностью занимается в свободное от основной работы время. В "Чичестер Сити" наставник получал 200 фунтов стерлингов (9500 рублей) в неделю. По его словам, он сможет вновь получить работу, связанную с футболом, если захочет.В пресс-службе "Чичестер Сити" комментировать отставку Пултона отказались.
