
Шведская сеть магазинов H&M прорекламировала новую коллекцию детской одежды с помощью танцевального флэшмоба, аналогичного танцам на вокзале в рекламе сотового оператора T-Mobile. Об этом сообщает портал AdMe.В хип-хоп "битве", организованной для H&M агентством Mr. Youth, приняли участие 55 детей. Во время танца под песню "Set it Off" Izza Kizza на площади в Сан-Франциско они были одеты в новинки коллекции H&M.Ролик "Dance", созданный для T-Mobile агентством Saatchi & Saatchi, в 2009 году на крупнейшем в мире рекламном фестивале "Каннские львы" завоевал золотую статуэтку в категории Film. Кроме того в середине марта реклама T-Mobile была признана лучшим рекламным роликом Великобритании 2009 года.H&M (Hennes & Mauritz) была основана в Швеции в 1947 году. Сейчас она является крупнейшей в Европе розничной сетью по торговле одеждой. H&M Group объединяет примерно 1800 магазинов в 34 странах.
