
Философ-сценарист и специалист по тай-чи Теренс Данн, проживающий в Лос-Анджелесе, обвинил компанию DreamWorks Animation в плагиате, сообщает The Hollywood Reporter.Данн заявил, что в ноябре 2001 года обратился к исполнительному продюсеру компании Лансу Янгу с предложением сделать мультфильм об "одухотворенной панде, владеющей кунг-фу" . По сюжету ее воспитывают в волшебном лесу пять зверей - тигр, леопард, дракон, змея и журавль. В конце фильма панда должна была возглавить пятерку и спасти расположенную недалеко от леса деревню (от кого, не уточнялось).Теренс Данн заявляет, что после непродолжительных переговоров компания DreamWorks Animation заявила, что отказывается от его идеи, а спустя несколько месяцев, уже самостоятельно, приступила к созданию "Кунг-фу Панды", вышедшей на экраны в 2008 году. Данн требует от компании один миллион долларов компенсации.Напомним, что "Кунг-фу Панда" показала хорошие результаты в прокате: при бюджете в 130 миллионов долларов фильм собрал более 630 миллионов. В настоящее время в разработке находится вторая серия.
