
Физики создали тончайшие в мире металлические нити - их средний диаметр составляет 7 нанометров, что в 14 тысяч раз меньше диаметра человеческого волоса. Статья ученых принята к публикации в журнал Advanced Functional Materials. Коротко работа описана в пресс-релизе института материаловедения и инженерных наук Сингапура.Многие из использующихся в настоящее время технологий позволяют получать металлические нити, "отслаивая" их от подложки. Авторы новой работы предложили другой алгоритм: в качестве исходного компонента они использовали материал, содержащий органические и металлические компоненты. При помощи электронной литографии и последующей обработки газами исследователи удаляли из материала всю органику, получая длинные и очень тонкие нити.Вариации в диаметре на протяжении нитей не превышали 2,9 нанометра. Этот показатель лучше, чем цель, декларированная в Международной маршрутной карте для полупроводников (International Technology Roadmap for Semiconductors) - документе, составленном большой группой экспертов, в котором прописаны ожидаемые цели развития нанотехнологий. Для 2010 года документ устанавливает вариации в диаметре нитей, не превышающие 3,2 нанометра, а на 2011 - не превышающие 2,8 нанометра.Длинные тонкие нити необходимы для создания миниатюрных электронных устройств. При этом одно из основных требований к ним - однородность по толщине. В последнее время специалисты научились производить не только простые объекты наноразмеров, но также достаточно сложные крошечные устройства. Так, недавно группа ученых доложила о создании нанонасоса, размер которого не превышает размера эритроцита.
