
Жители московских районов Текстильщики, Рязанский и Кузьминки передали в приемную президента Дмитрия Медведева почти 10 тысяч подписей под обращением с просьбой не строить новую мечеть на юго-востоке столицы, сообщает "Интерфакс".Авторы документа выразили опасение, что появление мечети "приведет к большому количеству бытовых проблем" и "спровоцирует всплеск негативного отношения к мусульманам в целом".Составители обращения также напомнили, что участок, где планируется возводить мечеть, согласно генплану, "не предназначен для использования под строительство и размещение на нем каких-либо общественных зданий, в том числе религиозных объектов". Кроме того, он входит в санитарно-защитную зону рядом с промзоной "Грайвороново".Противники строительства также считают, что разрешение на возведение мечети и медресе на Волжском бульваре в Текстильщиках было выдано предыдущим московским руководством с нарушением законодательства.Ранее жители окрестных районов высадили в районе предполагаемого строительства деревья и заявили, что это - начало создания там аллеи.Противники мечети также подчеркивали, что выступают против стройки не по религиозным соображениям, а из-за опасения сугубо бытовых проблем. В доказательство решимости отстоять свою точку зрения они уже провели митинг, на который пришли около 800 человек.
