
Руководители областных администраций Украины собираются купить один на всех подарок к 60-летию Виктора Януковича, сообщает УНИАН.Об этом рассказал губернатор Донецкой области Анатолий Близнюк в ответ на вопрос, что собирается дарить лично он."Подарим - мы… Ну, так мы договорились с губернаторами, что… Ну каждый если со своим подарком там будет чего-то…", - замялся глава областной администрации. Секундой позднее он проговорился: "Это будет картина".60 лет Януковичу исполнится 9 июля. Однако свой день рождения он собирается отмечать днем позднее, 10 июля на даче в Крыму.Ранее сообщалось, что на юбилей главы государства позвали множество гостей: только из Москвы ожидают шесть самолетов. На одном из них в Крым может прилететь президент РФ Дмитрий Медведев.Сам виновник предстоящего торжества отправился в Казахстан, где 6 июля будут отмечать 70-й день рождения президента этой страны Нурсултана Назарбаева.
