
В Мурманске в отношении полковника таможенной службы Алексея Гладкова возбудили уголовное дело о превышении полномочий. Об этом 5 августа сообщается на сайте Следственного комитета при прокуратуре РФ.По версии следствия, в декабре 2009 года Гладков незаконно разрешил фирме "Арктиксервис" вывезти на иностранном судне из порта Мурманска за границу 229 тонн варено-мороженного камчатского краба. В результате фирма не внесла в бюджет РФ таможенные платежи в сумме 10,7 миллиона рублей.Никаких предположений о мотивах действий Гладкова в Следственном комитете пока не высказывают. В частности, нет указаний на то, что полковника подозревают в получении взятки.
