
Правительство России превратило утилизацию энергосберегающих лампочек, содержащих ртуть, в серьезную проблему для потребителей. В частности, российские компании не смогут самостоятельно утилизировать подобные лампы, пишет газета "Ведомости". Таким образом чиновники хотят стимулировать продажи светодиодных ламп, которые являются не только самыми эффективными из всех существующих, но и самыми дорогими из представленных на рынке.Согласно правилам сбора, хранения и утилизации ртутьсодержащих ламп, российские компании и предприниматели не смогут выбросить или захоронить лампу с содержанием ртути не менее 0,01 процента. Собирать уже отработавшие лампы смогут только специализированные организации, они же будут утилизировать их. Компаниям же придется выделять специальные помещения для хранения отработанных ламп, а также устанавливать там газосигнализаторы на пары ртути.Разработка правил утилизации ртутьсодержащих лампочек предусмотрена законом "Об энергосбережении...", принятым в 2009 году. Этот документ запрещает с 1 января 2011 года оборот ламп накаливания мощностью 100 ватт и более. Закон также предусматривает возможность с 2013 года запретить производство и продажу ламп накаливания мощностью 75 ватт и более, с 2014 года - мощностью свыше 25 ватт. На смену лампам накаливания должны прийти содержащие ртуть энергосберегающие лампочки и светодиодные лампы.В настоящее время светодиодные лампы стоят гораздо дороже, чем обычные лампы накаливания и энергосберегающие лампы. Так, обычная лампочка в рознице стоит 15-20 рублей, энергосберегающая - 80-120 рублей, а светодиодная - более 1000 рублей."Ведомости" отмечают, что первое отечественное производство светодиодов должно заработать в этом году. Оно принадлежит АО "Оптоган", которое контролирует группа "Онэксим" Михаила Прохорова. Предприятие сможет производить в год 1,5 миллиарда светодиодов, из которых можно будет изготовить 1-2 миллиона светильников. Но это лишь 10 процентов от потребностей страны.Светодиодные лампы - самые эффективные из всех существующих. Продолжительность горения у нее выше в 30 раз, а потребление электроэнергии в 10 раз ниже, чем у лампы накаливания. Люминесцентные энергосберегающие лампы горят в 8 раз дольше, а потребление энергии у них ниже в 5 раз, чем у ламп накаливания. Для использования люминесцентных энергосберегающих ламп, однако, необходима специальная технология утилизации.Сейчас рынок светодиодных ламп в России составляет до 1,2 миллиона штук в год, ламп накаливания - 600–700 миллионов штук в год.
