
Сотрудники правоохранительных органов задержали контролера-кассира Ирину Швецову, объявленную в розыск по подозрению в причастности к хищению 12 миллионов рублей из отделения Сбербанка в городе Коркино, в котором она работала. Об этом сообщает РИА Новости.Информацию о задержании Швецовой подтвердил в пятницу, 5 февраля, начальник отдела информации и общественных связей ГУВД по Челябинской области Алексей Попов. По его словам, женщина была задержана накануне в четверг. Обстоятельства задержания он не привел."Вчера милиция задержала Ирину Швецову, возможно, причастную к исчезновению денежных средств из банка", - цитирует Попова агентство.Пропажу 12 миллионов рублей из отделения Сбербанка в Коркино обнаружили 3 февраля. Вместе с деньгами пропала и кассир Швецова, которая не вышла на работу в день, когда пропажа была выявлена. Как позже установили следователи, деньги были похищены 2 февраля.По версии следствия, которую приводит "Коммерсант", уходя с работы, Швецова, перед тем как запечатать инкассаторские сумки, вынула оттуда несколько пачек с купюрами и пронесла их через пункт охраны. По факту хищения крупной суммы денег возбуждено уголовное дело по части 4 статьи 158 УК РФ (кража).
