
Ранее неизвестные фотографии Мэрилин Монро, сделанные за девять месяцев до смерти актрисы, выставлены на продажу на сайте The Visit Series, сообщает Reuters. Цены на снимки достигают 4 тысяч долларов США.Фотографии находились в частном архиве более 45 лет. Они были сделаны в декабре 1961 года в нью-йоркской квартире фотографа Лена Штеклера (Len Steckler), куда Мэрилин Монро пришла навестить поэта и романиста Карла Сэндберга.В тот день Монро была одета в светлое платье с короткими рукавами. На актрисе были солнечные очки. В коллекцию входят также совместные фотографии Мэрилин Монро и Карла Сэндберга. Фотограф пояснил, что не публиковал фотографии, потому что забыл о них, но некоторое время назад его сын нашел негативы снимков, и Штеклер решил, что нынешнее поколение должно их увидеть.Мэрилин Монро умерла в августе 1962 года от передозировки снотворных препаратов. Истинная причина смерти осталась неизвестной: подозревают, что это было убийство или самоубийство, однако существует версия, согласно которой передозировка была случайной. Наибольшую известность актрисе принесли роли в фильмах "В джазе только девушки", "Как выйти замуж за миллионера", "Зуд седьмого года" и "Все о Еве".
