
Товарищеский матч футбольных сборных России и Болгарии, который пройдет 11 августа в Москве, обслужит бригада арбитров из Италии. Главным судьей этой встречи будет Никола Риццоли, а его помощниками - Симоне Гьяндаи и Риккардо Ди Фиоре, сообщает официальный сайт Российского футбольного союза (РФС).39-летний Риццоли, архитектор по профессии, стал арбитром ФИФА в 2007 году. В июне 2009 года он вошел в список "элитных" судей УЕФА. В мае 2010 года Риццоли обслуживал финальный матч Лиги Европы между мадридским "Атлетико" и лондонским "Фулхэмом" (2:1).В сезоне-2009/10 Риццоли судил игры Лиги чемпионов "Селтик" - "Динамо" (0:1), а также ЦСКА - "Вольфсбург" (2:1).Матч Россия - Болгария станет первым для российской сборной под руководством нового главного тренера Дика Адвоката. Встреча пройдет на стадионе "Локомотив" и начнется в 19:00 по московскому времени.
