
Британский исполнитель, бывший лидер The Police Стинг (настоящее имя - Гордон Самнер) удостоен награды за достижения в музыкальной индустрии США. Как сообщает BBC News, премия певцу была вручена в Лондоне 5 октября на церемонии, устроенной компанией Broadcast Music, Inc (BMI).Стинг был отмечен за песню The Police "Every Breath You Take". По подсчетам BMI, с момента своего выхода в 1983 году она прозвучала в эфире американских радиостанций не менее десяти миллионов раз.Кроме того, награды была удостоена певица Лили Аллен за свой трек "The Fear" и ирландское поп-трио The Script за песню "The Man Who Can't Be Moved", добавляет The Independent.Также премию BMI получил сэр Элтон Джон и его постоянный соавтор Берни Топин. Они были отмечены за треки "Your Song" и "Crocodile Rock", прозвучавшие в эфире радиостанций США восемь и шесть миллионов раз соответственно.Иконой BMI был признан поэт-песенник Дон Блэк, известный по сотрудничеству с Майклом Джексоном и работе над звуковой дорожкой для "бондианы". Предыдущими лауреатами этой награды становились Рэй Дэвис, Брайан Ферри и Вэн Моррисон.Основной деятельностью компании BMI является сбор роялти для британских музыкантов и правообладателей на территории США.
