
Единоросы решили проверять результаты деятельности руководителей субъектов федерации, для чего в ближайшее время партия разработает специальную систему оценки их работы. Об этом 3 февраля пишет "Независимая газета".Особое внимание единоросы будут уделять проверке того, насколько активно губернаторы продвигают модернизационные и инновационные проекты. Своеобразным экзаменом для глав субъектов станут ежегодные выступления перед местными парламентами."Если в своих выступлениях губернаторы не будут затрагивать тему модернизации, к ним будут вопросы", - отметил источник издания в "Единой России". Об итогах работы губернаторов местные отделения "Единой России" будут докладывать руководству партии, а оно - непосредственно властям страны.Нововведение единоросов напрямую связано с процедурой назначения губернаторов: в 2009 году ведущие партии получили право предлагать президенту России своих кандидатов на пост руководителя того или иного региона. И поскольку "Единая Россия" теперь является непосредственным участником формирования губернаторского корпуса, она решила взять на себя ответственность за предложенных ею руководителей.О необходимости проведения "полномасштабной ревизии российской бюрократии" лидер "Единой России", премьер РФ Владимир Путин впервые заявил на съезде партии в ноябре 2009 года. Теперь партии предстоит разработать систему оценки деятельности губернаторов.Президент Дмитрий Медведев распорядился до июня 2010 года внести в уставы субъектов РФ пункты, "предусматривающие представление региональным парламентам ежегодных отчетов о деятельности высших исполнительных органов государственной власти субъектов Российской Федерации и их руководителей".
