
Большой адронный коллайдер был остановлен на несколько часов из-за течи в системе охлаждения, сообщает РИА Новости со ссылкой на собственный неназванный источник в CERN."Датчики зафиксировали течь в контуре деминерализованной воды, которая охлаждает источники питания насосов криогенной системы охлаждения, а также источники питания магнитов", - сообщил собеседник агентства. Предполагается, что время бездействия ускорителя составит около 6 часов.При этом подчеркивается, что неполадки достаточно несущественные и работа ускорителя будет восстановлена в ближайшее время.Неполадки в системе, обеспечивающей охлаждение магнитов, привели к тому, что 19 сентября 2008 года коллайдер был остановлен более чем на год. Тогда сбой в сети вызвал пробой бака со сжиженным гелием, несколько тонн которого вылилось в туннели ускорителя.Большой адронный коллайдер является самым крупным в мире ускорителем элементарных частиц. Его планируется использовать для проверки предсказания различных теорий элементарных частиц, в частности поиска так называемого бозона Хиггса - частицы, ответственной за наличие массы у тел.
