
Две самых больших в мире атомных подводных лодки проекта 941 "Акула" прослужат в составе ВМФ России до 2019 года. Об этом, как сообщает РИА Новости, заявил главком ВМФ России Владимир Высоцкий, отметив, что "модернизационные возможности у них очень большие". В данный момент рассматривается несколько вариантов, однако окончательное решение пока не принято.Сейчас в боевом составе ВМФ России находятся две АПЛ проекта "Акула" - "Архангельск" и "Северсталь". Головной корабль проекта - "Дмитрий Донской" - в боевом составе ВМФ не числится. В 2002 году на этой АПЛ завершилась модернизация, в ходе которой подлодка прошла ремонт и на нее была установлена ракетная шахта, предназначенная для испытаний межконтинентальной баллистической ракеты морского базирования "Булава".В конце мая 2009 года стало известно, что в Северодвинске завершилась утилизация стратегической атомной подводной лодки проекта 941 ТК-13. Утилизация проводилась при финансовой поддержке США и Канады в рамках российско-американской программы "Совместного уменьшения угрозы". Ранее на верфях в Северодвинске были утилизированы две других АПЛ проекта 941 - ТК-12  "Симбирск" и ТК-202.Тяжелые атомные ракетные крейсеры стратегического назначения типа "Акула" были разработаны в ЦКБ "Рубин" и являются крупнейшими АПЛ в мире. Всего в 1977-1989 годах было построено шесть таких АПЛ. Водоизмещение подлодок проекта 941 составляет 48 тысяч тонн, а скорость полного хода - 25 узлов. Автономность плавания атомных крейсеров составляет 180 суток.АПЛ проекта 941 вооружены шестью торпедными аппаратами калибра 533 миллиметра и баллистическими ракетами.
