
Екатеринбургский сайт "Работа66", специализирующийся на трудоустройстве, разместил объявление о свободной вакансии сити-менеджера.К кандидату предъявляются следующие требования: "сирота или минимум голодных родственников, опыт ведения блога и twitter, знание 1С:Мэрия". В качестве обязанностей сити-менеджера называются такие как: "помыть город от грязи (хотя бы подмести), убрать ночных бабочек с улицы Малышева (или заменить на красивых), отремонтировать дороги,  достроить метро (хотя бы до Ботаники) и пустить трамваи до 2.00 ночи".Кандидату обещается (орфография и пунктуация оригинала сохранены) "служебный автомобиль к сожалению без тонировки и мигалки, но по желанию этот вопрос можно порешать, официальное трудоустройство, зарплата 30000 плюс процент от бюджета". В качестве места работы указаны "центр города, офис".2 ноября 2010 года ушел в отставку мэр Екатеринбурга Аркадий Чернецкий. 27 октября он был утвержден Советом Федерации в должности сенатора. После ухода Чернецкого главой Екатеринбурга должен стать спикер городской думы Евгений Порунов. Помимо этого в Екатеринбурге была введена должность сити-менеджера (главы городской администрации), который будет наниматься по контракту. Подобное разделение полномочий уже практикуется во многих городах России.
