
Ведущий полузащитник сборной Португалии по футболу Нани пропустит чемпионат мира в ЮАР из-за травмы. Нани получил травму плеча на тренировке в Лиссабоне в пятницу, 4 июня. Футболист отправился со своей сборной в ЮАР, но 8 июня стало ясно, что сыграть на ЧМ-2010 он не сможет, сообщает Reuters.На официальном сайте Федерации футбола Португалии опубликована информация о том, что в заявке команды на чемпионат мира место Нани займет полузащитник "Бенфики" Рубен Аморим. Представители сборной связались с ним еще 4 июня, когда Нани получил травму. В ЮАР Аморим вылетит 8 июня.23-летний Нани, выступающий за английский клуб "Манчестер Юнайтед", в отборочном турнире ЧМ-2010 провел 11 матчей (считая и стыковые встречи с Боснией и Герцеговиной) и забил три гола. Аморим в отборочном турнире чемпионата мира не играл.На первенстве планеты сборная Португалии выступит в группе G, а ее соперниками будут команды Кот-д'Ивуара, КНДР и Бразилии. Своей первый матч португальцы проведут 15 июня против Кот-д'Ивуара.
