
Британская группа Judas Priest анонсировала на собственном официальном сайте мировой концертный тур, который станет заключительным в истории коллектива.Тур будет называться Epitaph и начнется с концертов в Европе. В настоящее время анонсированы только восемь выступлений, которые состоятся в рамках различных музыкальных фестивалей в период с 9 июня по 5 августа 2011 года. Дополнительные даты концертов будут объявлены в ближайшее время."В 2011 году Judas Priest раскачают планету. Группа посетит все крупнейшие города и напомнит слушателям, что Judas Priest - это синоним хеви-метала", - сообщается на сайте коллектива.Группа Judas Priest была создана в 1968 году, но вокалист Роб Хэлфорд, во время сотрудничества с которым коллектив получил широкую известность, присоединился к остальным музыкантам только в начале 70-х. После выхода альбома "Painkiller" в 1990 году и последовавшего за ним концертного тура Хэлфорд покинул проект.Judas Priest воссоединились с Хэлфордом в 2003 году. После этого группа выпустила еще два студийных альбома - диск "Angel of Retribution" в 2005 году и двойную концептуальную пластинку 	"Nostradamus" в 2008 году.
