
Число жертв оползней и наводнений, вызванных тропическим штормом "Агата" в Центральной Америке, достигло по меньшей мере 131 человека, сообщает агентство Associated Press.Сильнее других стран региона пострадала Гватемала. Здесь погибшими числятся 108 человек, еще 53 пропали без вести. По словам президента страны Альваро Колома (Alvaro Colom), в настоящее время многие районы страны полностью отрезаны от внешнего мира. Спасатели пытаются добраться туда по воздуху, однако этому препятствуют плохие метеоусловия.По информации канала CNN, 14 человек также числятся погибшими в Гондурасе. Ранее также сообщалось о девяти жертвах наводнений в Сальвадоре.В некоторых областях количество выпавших осадков превысило 100 сантиметров, чего не случалось здесь последние 60 лет. Скорость ветра достигала 20 метров в секунду (72 километров в час).Шторм сформировался в субботу над Тихим океаном и начал терять силу в горах на западе Гватемалы в воскресенье вечером. Тем не менее, по прогнозам синоптиков, проливные дожди могут продлиться еще несколько дней.
