
Известный в Германии ультраправый экстремист Томас Вульф (Thomas Wulff) был приговорен судом к штрафу в 1200 евро за то, что на похоронах одного из своих товарищей положил на гроб флаг с нацистской свастикой, сообщает Sueddeutsche Zeitung.Апелляционный суд оставил в силе приговор, вынесенный в июне 2009 года году судом первой инстанции в Пассау. Сообщается, что и Вульф, и прокуратура, которая настаивала на лишении свободы, тогда остались недовольны судебным решением и обжаловали его, однако в ходе повторного рассмотрения дела согласились отказаться от апелляции.Инцидент, о котором идет речь, произошел 26 июля 2008 года на похоронах последнего председателя запрещенной ультраправой Свободной немецкой рабочей партии (FAP) Фридхельма Буссе (Friedhelm Busse). Тогда в присутствии около 80 неонацистов Вульф положил на гроб два флага, один из которых был с нацисткой свастикой.Впоследствии Вульфа обвинили в нарушении закона о распространении запрещенной символики. На процессе он утверждал, что вся акция носила частный, а не публичный характер, так как на похоронах присутствовал лишь узкий круг приглашенных гостей. Тем не менее, акция с возложением флагов была признана публичной и, как следствие, нарушающей закон, поскольку на церемонии также находился журналист из Пассау и несколько полицейских.
