
Владелец Национальной резервной корпорации Александр Лебедев предложил Украине выкупить у него блокпакет "Ильюшин финанс" (ИФК). Об этом пишет газета "Ведомости".Бизнесмен, утверждает издание, написал президенту Украины Виктору Януковичу письмо с предложением войти в капитал ИФК за 232,5 миллиона долларов. В канцелярии администрации президента Украины подтвердили, что получили письмо Лебедева 26 июля.Предложение Януковичу не первая попытка Лебедева выйти из капитала ИФК. Бизнесмену было обещано, что Внешэкономбанк выкупит его долю в ИФК, но этого так и не произошло.Сейчас Внешэкономбанку принадлежит 20,4 процента акций, 46,3 процента акций ИФК - у российской Объединенной авиастроительной корпорации."Ильюшин Финанс" - крупнейшая российская авиализинговая компания. Она была основана в 1999 году. Основное направление ее деятельности - финансовый и операционный лизинг современных гражданских самолетов российского производства, а также финансирование экспортных поставок.ИФК занимается авиализингом 11 лет. За это время было профинансировано строительство двух десятков Ил-96 и Ту-204. Сегодня портфель заказов ИФК включает около 120 самолетов Ил-96, Ту-204, Ту-334, SSJ-100, Ан-148. При этом ИФК является крупнейшим заказчиком украинского "Антонова" (производит Ан-148).
