
Россия за последние два года направила в бюджет Южной Осетии в общей сложности около 28 миллиардов рублей, сообщает "Эхо Москвы" со ссылкой на первого вице-премьера РФ Игоря Шувалова.Выступая в эфире программы "Разворот", Шувалов рассказал, что Россия и в дальнейшем будет предоставлять средства Южной Осетии, однако они будут направлены не на восстановление республики после войны августа 2008 года, а на содействие экономическому развитию. Соответствующее поручение дал премьер-министр РФ Владимир Путин. Ранее он заявил, что в 2011 году Южная Осетия получит на осуществление различных совместных проектов 6,8 миллиарда рублей.Стоит отметить, что международная организация International Crisis Group оценила затраты России на восстановление Южной Осетии в 840 миллионов долларов, то есть в 25 миллиардов рублей.Также Шувалов заявил, что все совместные российско-южноосетинские проекты в области восстановления республики будут выполнены до конца 2010 года. В ходе программы вице-премьер в целом позитивно охарактеризовал ход работ в Южной Осетии, где он побывал с инспекцией. Между тем, по данным "Коммерсанта", Шувалов резко раскритиковал чиновников республики за медлительность.В конце 2009 года власти Южной Осетии признали, что программа по восстановлению пострадавших в ходе войны с Грузией объектов провалена. Впоследствии президент республики Эдуард Кокойты обвинил в срыве восстановительных работ некие "прогрузинские силы", которые "внедряют коррупционные схемы". При этом он отметил, что эти силы действуют в том числе и в Москве. В начале июня 2010 года стало известно, что Генеральная прокуратура РФ займется проверкой восстановительных работ в Южной Осетии.В ходе войны с Грузией в Южной Осетии было уничтожено около 3,5 тысячи домов.
