
В Киргизии освобождена от наказания женщина, осужденная ранее за убийство изнасиловавшего ее редактора местной газеты. Решение в ее пользу, как сообщает АКИpress, принял бишкекский городской суд.
Как сообщалось ранее, редактор газеты "Жылан" ("Змея") Сейит Мураталиев был убит в ноябре 2009 года. Он умер от многочисленных ножевых ранений.
По подозрению в этом преступлении была задержана жительница Бишкека, некая Тахмина Амантаева. Она рассказала, что совершила убийство после того, как Мураталиев ее изнасиловал.
Как выяснилось, Мураталиев и муж Амантаевой вместе занимались бизнесом, связанным с продажей машин (Мураталиев в последнее время, как отмечает "Комсомольская правда", фактически не занимался выпуском газеты, а переключился на предпринимательство). Незадолго до убийства между партнерами по бизнесу возник конфликт из-за денег, они даже подрались, после чего, по информации "Стан-ТВ", муж Амантаевой был задержан.
После этого Мураталиев пригласил Амантаеву к себе домой и стал вымогать деньги, угрожая, что добьется того, что ее мужа посадят в тюрьму. Затем он вытащил нож и, угрожая женщине убийством, изнасиловал ее.
Первый суд, рассматривавший это дело, приговорил Амантаеву к одному году и семи месяцам лишения свободы. Приговор был обжалован. 30 июня коллегия бишкекского городского суда решила освободить женщину, применив к ней недавний декрет временного правительства об амнистии.
