
В Московской области под городом Коломна произошел пожар на базе хранения авиационно-технического имущества Военно-морского флота РФ, сообщается на сайте СКП РФ.Пожар начался 29 июля. В результате сгорели штаб, финансовая часть, клуб, два бокса автомобильного парка, 13 хранилищ с авиационным имуществом различного назначения и 17 открытых площадок для хранения техники с находившимися на них автомобилями. Люди не пострадали; 30 июля огонь был потушен.Военное следственное управление СКП проводит доследственную проверку по факту пожара, выясняются обстоятельства происшествия. Сумму ущерба от огня также еще предстоит установить.Ранее СМИ распространили информацию о том, что в результате пожара на авиабазе ВМФ под Коломной сгорели 200 единиц авиатехники. Ущерб якобы был оценен в 20 миллиардов рублей. Затем министерство обороны РФ опровергло эту информацию, заявив, что в Коломенском районе Подмосковья нет баз ВМФ. При этом было отмечено, что пожар произошел в воинской части и нанес незначительный ущерб.Московская область - один из регионов России, наиболее пострадавших от природных пожаров. 2 августа в Подмосковье и еще шести субъектах федерации был введен режим чрезвычайной ситуации.
