
Компания Opera Software  запустила новую рекламную платформу Open Mobile Ad Exchange. Об этом сообщается в пресс-релизе компании, поступившем в редакцию "Ленты.ру".Новый "облачный" сервис предоставляет рекламодателям доступ к браузеру Opera Mini, чья аудитория составляет 66,5 миллиона пользователей. Платформа позволяет обмениваться "мобильной" рекламой, а также управлять рекламными кампаниями, предназначенными для мобильных телефонов.Как отмечается в пресс-релизе, владельцам веб-ресурсов предлагается самостоятельно выбрать расположение рекламы на веб-странице.Мобильным браузером Opera Mini пользуются более 60 миллионов человек. Отметим, что в апреле 2010 года стала доступна первая версия Opera Mini для iPhone. В июле Opera представила Mini 5.1 для Android.Компания Opera Software, основанная в 1995 году, занимает лидирующие позиции в области разработки веб-браузеров для настольных компьютеров, мобильных телефонов и других устройств.
