
Новый российский региональный самолет Sukhoi Superjet 100 (SSJ-100) могут принимать только 56 аэропортов страны из 328. Об этом заявил представитель Росавиации Александр Авдонин, сообщает ИТАР-ТАСС. По словам специалиста, это объясняется невысоким качеством искусственных покрытий взлетно-посадочных полос большинства российских аэродромов, а также низким расположением двигателей самого лайнера.Эти же причины обуславливают трудности с принятием зарубежных самолетов, покупаемых на замену выводимых из строя Ту-134 и Ту-154, добавил он.Представитель Росавиации отметил, что из-за сложившейся ситуации 46 процентов ВПП требуют проведения реконструкции. Федеральные целевые программы предусматривают расходы на развитие наземной структуры аэропортов 306 миллиардов рублей за пять лет.Региональный самолет Sukhoi Superjet 100, рассчитанный на 78-98 пассажиров, рекламируется как главное достижение российского авиапрома в сфере гражданской техники. Это единственный лайнер, разработка которого началась в постсоветское время. Первый самолет будет поставлен "Аэрофлоту" в конце 2010 года.Первый полет SSJ-100 был осуществлен весной 2008 года. В планах производителя лайнера - "Гражданских самолетов Сухого" - выпуск около 800 Superjet в ближайшие 20 лет.
