
Йеменским спецслужбам в среду удалось захватить трех боевиков "Аль-Каеды", одним из которых оказался глава местной ячейки этой террористической организации Мохаммед аль-Ханик (Mohammed al-Hanq), передает AFP. Как предполагается, именно он стоит за угрозами, из-за которых в Сане закрылись посольства США, Великобритании и Испании.Боевики были арестованы в госпитале в городе Райда к северу от Саны, куда они обратились за медицинской помощью в связи с ранениями, полученными два дня назад в ходе широкомасштабной антитеррористической операции, проводимой йеменской армией.Как сообщалось ранее, посольство США в Йемене было закрыто 3 января из-за угроз, поступавших от членов местных ячеек "Аль-Каеды". Представители террористической организации призывали "всех мусульман" к расправе над американцами. При этом находящиеся в стране граждане США были предупреждены о террористической опасности еще 31 декабря. Вслед за американским посольством закрылись также дипломатические представительства Великобритании и Испании. В течение 5 и 6 января все три миссии возобновили свою работу, заявив, что такое решение было принято по итогам успешно проведенных йеменскими силами антитеррористических операций.
