
Британская рок-группа The Who переиздаст свой концертный альбом "Live At Leeds" 1970 года в честь 40-летнего юбилея легендарной пластинки.Как сообщает Clash Music, в новое издание войдет полная версия концерта в университете Лидса от 14 февраля 1970 года, а также обнаруженная в архивах запись выступления в Халле, состоявшегося накануне. Этот концерт музыканты считали намного удачнее и планировали выпустить именно его, но записанные пленки оказались повреждены, и для публикации был выбран концерт в Лидсе.Переиздание, которое поступит в продажу 15 ноября, будет также содержать 64-страничный буклет с редкими фотографиями и рассказом об альбоме, постер, а также копию оригинальной виниловой пластинки "Live At Leeds", состоящую из шести треков ("Young Man Blues", "Substitute", "Summertime Blues", "Shakin' All Over", "My Generation", "Magic Bus"), и виниловый семидюймовый сингл.Диск "Live At Leeds" неоднократно признавался одним из лучших концертных рок-альбомов всех времен. В рейтинге 500 лучших альбомов журнала Rolling Stone он занял 170-е место. Также "Live At Leeds" попал в списки "Самые громкие альбомы всех времен" и "Тысяча и один музыкальный альбом, который стоит прослушать, прежде чем вы умрете".
