
Оперативники, занимающиеся расследованием покушения на журналиста Олега Кашина, проверяют версию, согласно которой у двоих непосредственных участников нападения был третий сообщник, который координировал их действия. Предположительно, он ждал их в машине, а затем помог скрыться с места преступления. Об этом журналистам РИА Новости рассказал источник в правоохранительных органах Москвы.Официального подтверждения этой информации пока нет. Ранее было известно о двух подозреваемых в покушении на Кашина: они попали на видеозапись камер наблюдения, запечатлевших нападение.На обозревателя газеты "Коммерсант" Олега Кашина напали в ночь на 6 ноября во дворе его дома на Пятницкой улице. Журналист был госпитализирован с переломами и другими травмами.С места преступления были изъяты окурок, пивная бутылка и букет цветов, в котором нападавшие принесли замаскированный кусок арматуры или обломок трубы. Окурок и бутылка будут исследованы на предмет частиц ДНК. 8 ноября следователи заявили, что связывают покушение на жизнь Кашина с его профессиональной деятельностью или гражданской позицией.С 6 ноября у здания ГУВД Москвы на Петровке проходит серия одиночных пикетов с требованием найти заказчиков и исполнителей преступления. На 11 ноября запланирован массовый пикет на Пушкинской площади.
