
Глава правительства Виши маршал Филипп Петен лично принимал участие в гонениях на евреев в оккупированной Франции в годы Второй мировой войны. Об этом, как пишет The Guardian, заявил французский историк и общественный деятель Серж Карлсфельд.К такому выводу Карлсфельд пришел на основании документа, переданного во французский Музей Холокоста в Париже. Речь идет об изданном в 1940 году указе, в соответствии с которым евреи, проживавшие на территории оккупированной нацистскими войсками Франции, лишались значительной части гражданских прав.Документ, подлинность которого, по данным издания, уже была установлена, снабжен пометками в карандаше, сделанными рукой маршала Петена. Глава правительства Виши распорядился еще более ужесточить указ, полностью лишив евреев права работать во многих областях, включая юриспруденцию и сферу образования.Кроме того, Петен расширил область применения указа, распространив его на всех без исключения евреев, включая тех, кто получил французское гражданство до 1860 года - в соответствии с изначальным текстом, на них накладываемые законом ограничения распространяться были не должны.В связи с этим Серж Карлсфельд заявил, что, издавая указ, маршал Петен, по-видимому, руководствовался не только инструкциями Германии, но и собственными соображениями антисемитского характера. По словам историка, текст с пометками Филиппа Петена стал первым документом, свидетельствующем о личном участии маршала в гонениях на евреев. До этого существовала точка зрения, что Петен старался укрывать французских евреев от преследований.Правительство Виши управляло Францией с 1940 по 1944 годы. Режим Петена сотрудничал с гитлеровской Германией, в частности, французская полиция принимала участие в поимке евреев и представителей других неугодных с точки зрения нацистских властей групп. Кроме того, во время работы правительства Виши десятки тысяч человек были депортированы из Франции в нацистские концентрационные лагеря.
