
Полпред президента России в Северо-Кавказском федеральном округе (СКФО) Александр Хлопонин предложил ввести государственные субсидии на авиаперевозки на Северный Кавказ. Об этом сообщает РИА Новости.По мнению Хлопонина, транспортная логистика "считается очень просто": цена авиабилета на Северный Кавказ должна быть на уровне стоимости проезда в регион на автомобиле, что обходится сейчас примерно в пять тысяч рублей. Полпред добавил, что сейчас долететь из Москвы на Кавказ стоит 8-11 тысяч рублей, в то время как в Германию - шесть тысяч.В частности, Хлопонин предложил исключить налог на добавленную стоимость (НДС) на внутрироссийских маршрутах, что позволит на 20 процентов снизить цены на авиабилеты. Ранее в Росавиации объяснили высокую стоимость автоперевозок внутри России именно взиманием НДС.Напомним, в июне в Минтрансе приняли решение о субсидировании авиаперелетов в Калининград. Сообщалось, что для жителей и гостей Калининградской области стоимость авиабилетов не превысит цену железнодорожных билетов в купе в направлении Калининград-Москва и Калининград-Санкт-Петербург.Уже не первый год российские власти также субсидируют авиасообщение с Дальним Востоком. Маршруты, на которые можно купить билеты со скидкой, связывают Москву с Владивостоком, Магаданом, Петропавловск-Камчатским, Хабаровском, Южно-Сахалинском, а также Владивосток с Петропавловск-Камчатским.В начале июля Минрегионразвития представило российскому правительству проект стратегии развития СКФО до 2025 года, разработанной по инициативе Хлопонина. Согласно оптимальному сценарию стратегии, региону потребуется для развития до 70 миллиардов рублей.
