
Полиция Абу-Даби предотвратила попытку хищения 14,4 миллиарда долларов из Центрального банка Объединенных Арабских Эмиратов. Об этом 6 июня сообщает AFP со ссылкой на официальное новостное агентство WAM.По данным полиции, организаторами несостоявшегося преступления стали трое граждан Ирана. Один из них, лидер преступной группы по имени Фарзин Али Карорян Мутлак (Farzin Ali Karoryan Mutlaq), скрывается на родине, двое были задержаны полицией Абу-Даби.Замысел преступников заключался в том, чтобы предъявить поддельные документы о 14,4 миллиардах долларов, якобы переведенных в Центробанк ОАЭ из Германии, получить деньги и перевести их на счет главаря в Иран. По данным полиции, Мутлак разыскивается Интерполом по другим делам о мошенничестве. Только в 2009 году он предпринял четыре неудачные операции, которые в случае успеха принесли бы ему более 66 миллиардов долларов.
