
Премьер-министр Украины Николай Азаров заявил о готовности сделать все возможное для улучшения демографической ситуации в стране, сообщает "Украинская правда"."Мы постараемся создать атмосферу любви, доверия, чтобы граждане Украины отошли от этой пятилетки злости, ненависти, взаимных претензий и перешли к пятилетке доброжелательности, любви, надежды, уверенности в будущем", - сказал он.По мнению Азарова, предложенная им программа улучшит демографическую ситуацию в стране. Кроме того, молодым семьям он пообещал "что-нибудь придумать" насчет ипотеки и организовать "всякие там стимулы для повышения рождаемости".Присутствовавший на собрании вице-премьер Борис Колесников от себя добавил, что в деле повышения рождаемости нужны не карательные, а "совсем другие" меры. "Я здесь не буду называть",  - смутился чиновник.В то же время он отметил, что президент Виктор Янукович поставил перед правительством "достаточно амбициозную задачу" - ежегодно сооружать по 250-300 детских садов.По данным социологов, за годы независимости население Украины сократилось с с 53 до 45 миллионов человек.
