
Президент Белоруссии Александр Лукашенко разослал крупным российским бизнесменам письмо, в котором изложил свою точку зрения на российско-белорусскую "газовую войну". Как стало известно "Ленте.ру", в четверг, 1 июля, это послание получили 80 предпринимателей.Примечательно, что его текст полностью совпадает с текстом письма президента Белоруссии, опубликованного газетой "Правда" 28 июня 2010 года.В своем послании Лукашенко обвиняет российскую сторону в срыве переговоров по цене на газ, а также подчеркивает, что задолженность "Газпрома" за транзит топлива перед Белоруссией значительно превышала долги белорусской стороны. Кроме того, президент полагает, что за газовым конфликтом стоят не столько экономические, сколько политические интересы России, пытающейся "отстроить" руководство Белоруссии.По мнению Лукашенко, цель этого давления очевидна: заставить белорусское руководство "пойти на уступки в ущерб национальным интересам" и "заполучить лакомые куски белорусской собственности".Президент подчеркнул, что из-за "недружественной политики" РФ в Белоруссии "становится все меньше сторонников глубокой интеграции" с соседним государством.Вместе с тем, не ясно, какую цель преследовал сам Лукашенко, отправляя это письмо представителям российского бизнеса. В тексте не содержится никаких просьб или призывов. Более того, в заключение президент пишет, что сделать все возможное для сохранения дружественных отношений между братскими народами должны "мы, политики".21 июня "Газпром" сократил поставки газа белорусам, добиваясь таким образом погашения долга за уже поставленное топливо. 24 июня Белоруссия заплатила российской компании 187 миллионов долларов (всего долг белорусской стороны "Газпром" оценил в 192 миллиона долларов). После этого подача газа была восстановлена.В свою очередь, Белоруссия получила за транзит газа 228 миллионов долларов, однако Минск требует еще 32 миллиона.Напомним, что 1 июля 2010 года на российской и казахской территории вступил в силу Таможенный кодекс Таможенного союза Белоруссии, Казахстана и России. В Белоруссии документ вступит в силу после того, как его подпишет Александр Лукашенко. Как сообщалось 1 июля, у него есть на это пять дней.
