
Вечером 6 мая оппозиционный кандидат в мэры Тбилиси, лидер Консервативной партии Грузии Звиад Дзидзигури, находясь возле своего дома, несколько раз выстрелил из пистолета. Об этом сообщает "Грузия Online".
Версии произошедшего расходятся. По информации "Грузии Online", политику не понравилось, что сторонники правящей партии "Единое национальное движение" расклеивали возле его дома агитационные плакаты.
Ссылаясь на очевидцев, издание утверждает, что Дзидзигури сначала обругал молодых людей, а затем зашел домой за пистолетом, вернулся и сделал четыре выстрела.
Пострадал ли кто-то в результате инцидента, неизвестно.
Между тем один из соратников Дзидзигури, лидер Народной партии Коба Давиташвили, как сообщает GHN, заявил, что все было иначе. По его словам, на кандидата в мэры возле его дома напали "представители зондер-бригады" (оппозиция, напомним, ранее обвиняла МВД Грузии в создании так называемых "зондер-бригад", используемых для расправы с противниками власти). Нападавшие, как утверждает Давиташвили, стали избивать оппозиционера, и тому пришлось применить оружие, чтобы их отогнать.
Сам Звиад Дзидзигури в ближайшее время планирует провести пресс-конференцию. Инцидент у его дома в настоящее время уже расследует прокуратура.
Выборы в местные органы власти, в которых участвует Дзидзигури, назначены на 31 мая. В мэры Тбилиси помимо него баллотируются некоторые другие кандидаты от оппозиции, а также действующий руководитель городской администрации, представитель правящей партии Гиги Угулава.
