
Телеканал ТВЦ отказался от передачи  Андрея Караулова "Момент истины", сообщается в пресс-релизе канала, поступившем в "Ленту.Ру". Об этом решении компания "ТВ Центр" уведомила ООО "Стратегия века", занимающееся съемками "Момента истины"."Это решение - вынужденная последняя мера телеканала в ответ на постоянные грубые и демонстративные нарушения производителем подписанного договора, общепринятых норм профессиональной журналистской этики", - объяснила пресс-служба ТВЦ.Сам Караулов объяснил отказ от его передачи сменой концепции канала ТВЦ. "Там будет, как я понимаю, больше развлекательных передач. Я сам попросил их расторгнуть договор - это моя воля, но что они такое придумали - это совсем глупо как-то", - сказал он корреспонденту РИА Новости.Караулов отметил, что в любом случае благодарен каналу, который десять лет "терпел" его работы и ни разу не подверг передачу цензуре."Момент истины" оказался в центре скандала во второй половине сентября. Тогда Караулов посвятил очередной выпуск программы ответу на критику в адрес мэра Москвы Юрия Лужкова, звучавшую в эфире других телеканалов.Передача была анонсирована, однако в день премьеры Караулов попросил отозвать ее из эфира. Он объяснил это техническими проблемами: "Мастер-кассету хотели все посмотреть и буквально рвали друг у друга из рук. В результате ее безнадежно запороли".Эту версию ТВЦ опроверг. На канале снятие программы с эфира объяснили тем, что кассета была прислана в редакцию лишь за несколько часов до эфира, что не позволило осуществить весь цикл подготовки. В итоге выпуск "Момента истины" про Лужкова был показан лишь на востоке России.
