
Кинокомпании Summit Entertainment и New Regency приняли решение отложить работу над фильмом "Самый темный час" ("The Darkest Hour") на две недели, сообщается на сайте Deadline. Продюсерами ленты являются Тимур Бекмамбетов и Том Джейкобсон.В центре сюжета "Самого темного часа" - группа американских туристов, оказавшихся в Москве во время вторжения инопланетян. Предполагалось, что лента будет сниматься в Москве в конце лета. Однако повисший над городом смог заставил съемочную группу прервать работу."Самое главное для нас - здоровье и безопасность актеров и съемочной группы. Мы предполагаем, что перенос съемок на две недели не повлияет на дату выхода фильма в прокат - мы всегда учитываем непредвиденные обстоятельства при составлении графиков", - говорится в заявлении Summit Entertainment.В фильме "Самый темный час" снимаются Оливия Тирлби, Эмиль Хирш и Рэйчел Тэйлор. Режиссером картины является Крис Горак. Фильм должен выйти в прокат в августе 2011 года.
