
Ученые обнаружили в Северном море череп и несколько зубов древнего дельфина, который обитал в земных океанах от двух до трех миллионов лет назад. Статья с описанием находки опубликована в журнале Deinsea, а коротко о работе пишет BBC News.Исследователи назвали находку Platalearostrum hoekmani в честь голландского рыбака Альберта Хокмана (Albert Hoekman), который в 2008 году выловил череп. Исходя из размеров черепа, ученые попытались восстановить внешний вид древнего животного. Согласно их оценкам, длина тела P. hoekmani составляла шесть метров. На черепе дельфина было крупное утолщение, так что его голова напоминала воздушный шар.Исследователи пока не смогли четко определить положение древнего дельфина на эволюционной лестнице, однако, по их мнению, ближайшим современным родственником P. hoekmani является черный дельфин.Недавно другой коллектив исследователей описал еще одного представителя древних морских млекопитающих - ученые обнаружили окаменевший череп гигантского хищного кашалота, обитавшего на Земле 13 миллионов лет назад.
