
Новым главным тренером сборной Греции по футболу стал португалец Фернанду Сантуш, сообщает Associated Press. На этом посту он сменил немца Отто Рехагеля, который тренировал греческую команду с 2001 по 2010 годы. 22 июня греки завершили выступление на чемпионате мира в ЮАР, не сумев выйти в 1/8 финала.55-летний Фернанду Сантуш начал тренерскую карьеру в 1987 году. В Португалии он работал с "Эшторилом", "Эштрелой Амадурой", "Порту", "Спортингом" и "Бенфикой". В Греции Фернанду Сантуш тренировал АЕК, "Панатинаикос" и ПАОК.Под руководством Рехагеля сборная Греции добилась самого большого успеха в своей истории, выиграв чемпионат Европы 2004 года. Однако затем греки не сумели выйти в финальный турнир ЧМ-2006, а на Евро-2008 и ЧМ-2010 не смогли выйти из группы.На чемпионате мира в ЮАР сборная Греции уступила Южной Корее (0:2) и Аргентине (0:2), а также победила Нигерию (2:1). В матче с нигерийцами греки забили свой первый гол и одержали первую победу на чемпионатах мира.
