
Из-за отказа работников почты предоставить приставам информацию о корреспонденции одного из банков между руководством "Почты России" и московским управлением Федеральной службы судебных приставов (ФССП) возник конфликт. О подробностях произошедшего пишет в субботу газета "Коммерсант".29 сентября 2010 года в почтовое отделение №557 на Малой Грузинской улице пришел мужчина, предъявивший удостоверение замначальника межрайонного отдела по особым исполнительным производствам управления ФССП по Москве на имя Дениса Борисова. Посетитель попросил зарегистрировать задним числом ценное письмо, проставив на нем штемпель за 24 сентября. Начальник отделения Надежда Ивашенко ему отказала, пояснив, что это противозаконно.После этого, по словам Ивашенко, пристав в ультимативной форме потребовал выдать ему документ с оттиском календарного штемпеля отделения от 24 июля 2010 года, список операторов почтовой связи, работавших в отделении в тот день, а также сообщить сведения о всей корреспонденции, которая отсылалась через них в адрес Сведбанка.Ивашенко сообщила приставу, что данные о корреспонденции банка охраняются законами "О персональных данных" и "О почтовой связи" и могут быть предоставлены только по решению суда, а остальную информацию можно будет получить в течение нескольких дней у руководства межрайонного почтамта.Тогда пристав повел себя неадекватно, утверждает Ивашенко. Он начал стучать кулаком по стойке, угрожать начальнику отделения и употреблять нецензурные выражения. В итоге он вызвал группу быстрого реагирования ФССП, которая приступила к обыску в отделении.Как рассказал "Коммерсанту" глава дирекции общественных связей "Почты России" Максим Лунев, прекратить противоправные действия сотрудников ФССП удалось только с прибытием сотрудников службы безопасности почтового оператора. Представитель "Почты России" подчеркнул, что в ближайшее время его руководство обратится в прокуратуру Москвы с жалобой на сотрудников московского управления ФССП, которые не только превысили свои полномочия, но и нарушили упомянутые Ивашенко законы.Между тем главный судебный пристав города Москвы Фердауис Юсупов в беседе с изданием выразил уверенность, что его подчиненные действовали в полном соответствии с законом. Информацию о требовании зарегистрировать ценное письмо задним числом и о незаконном обыске он назвал "чудовищной ложью".Руководитель пресс-службы московского управления ФССП Марина Кудрявцева в свою очередь объяснила, что судебным приставам пришлось прибегнуть к помощи группы быстрого реагирования, так как сотрудницы почты в нецензурной форме отказались предоставить им документы, оскорбляли их бранными словами, были неадекватны и забаррикадировались в отделении связи.Кудрявцева добавила, что в связи с инцидентом приставы составили протоколы о нарушении законодательства об исполнительном производстве и уже направили их в суд.
