
Концерн Немецкие железные дороги (Deutsche Bahn) протестирует высокоскоростной поезд ICE в железнодорожном тоннеле под Ла-Маншем, связывающем Лондон и Париж. Об этом сообщает AFP. Дата испытания запланирована на 19 октября.Ожидается, что после тестирования поездам ICE разрешат курсировать по тоннелю между Францией и Великобританией. До этого момента по тоннелю ходили только поезда компании Eurostar.Ранее Deutsche Bahn неоднократно обращалась за разрешением на доступ к тоннелю под Ла-Маншем, с учетом дальнейших планов по организации высокоскоростного маршрута между Лондоном и Франкфуртом. Кроме того, немецкий концерн намерен расширять свое присутствие во Франции, соединив Франкфурт с Лионом и Марселем, однако до сих пор против этого выступала французская железнодорожная сеть SNCF.Deutsche Bahn была образована в 1994 году и является одной из крупнейших транспортных компаний в Европе. Отделения концерна работают в 150 странах.
