
Актер Закари Квинто (Zachary Quinto), запомнившийся зрителям по роли Спока в картине "Звездный путь", сыграет знаменитого американского композитора и исполнителя Джорджа Гершвина в биографической картине студии Стивена Спилберга Dream Works. Об этом сообщает ресурс Deadline Holltwood.Утверждается, что актер уже приступил к занятиям с лингвистами, чтобы выработать требуемый для этой роли акцент и манеру речи.Картина будет основана на сценарии, который подготовил Дуг Райт (Doug Wright), ранее адаптировавший для экрана произведение "Мемуары гейши". Займется ли сам Стивен Спилберг постановкой этого фильма или ограничится лишь продюсерскими функциями, пока не уточняется.Напомним, что Джордж Гершвин родился в 1898 году в нью-йоркском районе Бруклин в семье еврейских эмигрантов из России. С 12 лет начал самостоятельно учиться музыке и сочинять первые композиции, а уже в 1918 году его произведения зазвучали на Бродвее.Гершвин является автором знаменитой "Рапсодии в блюзовых тонах" и фольклорной оперы "Порги и Бесс". Композитор скончался в 1937 году, причиной его смерти стала опухоль мозга.
