
Хоккеист московского ЦСКА Максим Гончаров подписал контракт с клубом НХЛ "Финикс Койотс", сообщает официальный сайт "Финикса". Гончаров, которому 15 июня исполнится 21 год, был выбран "Койотс" в 2007 году в пятом раунде драфта новичков под общим 123-м номером. Условия контракта защитника с "Финиксом" не разглашаются.Гончаров считается одним из самых перспективных российских защитников. В 2007 году он стал победителем чемпионата мира среди юниоров, а в 2009 году выиграл бронзовую медаль молодежного чемпионата мира. Кроме того, Гончаров имеет опыт выступлений за первую сборную России в матчах Евротура.Гончаров дебютировал в ЦСКА в сезоне-2006/07 и вскоре стал одним из лидеров команды. В регулярном чемпионате - 2009/10 он сыграл 51 матч, набрал 17 очков (четыре шайбы и 13 передач) и заработал показатель полезности "+5". В трех матчах плей-офф защитник забросил одну шайбу."Финикс Койотс" в минувшем сезоне вышел в плей-офф НХЛ, но в 1/8 финала уступил "Детройт Ред Уингс", проиграв серию со счетом 3:4. В "Финиксе" Гончаров станет вторым россиянином. Основным вратарем команды является Илья Брызгалов.
