
Пентагон потребовал от авторов проекта WikiLeaks немедленно вернуть около 15 тысяч документов о войне в Афганистане, содержание которых еще не было предано огласке, сообщает Reuters со ссылкой на официального представителя оборонного ведомства США Джеффа Моррелла.Он заявил, что единственным "приемлемым" поведением WikiLeaks в ситуации с утечкой "афганского досье" является возврат всех попавших к авторам проекта документов и немедленное их удаление. Моррелл, как передает AFP, подчеркнул, что публикация около 75 тысяч документов о военной операции в Афганистане уже поставила под угрозу безопасность американских солдат, их союзников и мирных жителей, сотрудничающих с США.Первая порция секретных документов была опубликована на сайте WikiLeaks 26 июля. Впоследствии руководитель проекта Джулиан Ассанж пообещал раскрыть еще около 15 тысяч документов, однако они до сих пор не появились на сайте. Ассанж рассказал, что до публикации эти документы необходимо отредактировать, чтобы не подвергать опасности жизни упомянутых в них лиц.Ранее представители "Талибана" пообещали тщательно изучить выложенный архив и "наказать" американских информаторов. По некоторым данным, в уже опубликованных материалах упоминаются имена десятков афганцев, сотрудничающих с коалиционными войсками.Вскоре после публикации "афганского досье" Пентагон начал расследование утечки документов. Определен первый подозреваемый - им оказался рядовой первого класса Армии США Брэдли Мэннинг, обвиняемый также в публикации видеозаписи авиаудара по Багдаду на WikiLeaks.Стоит отметить, что важность опубликованных документов неоднократно ставилась под сомнение. Так, источники в Пентагоне отмечали, что среди всего архива есть только один секретный документ с низким уровнем секретности. Президент США Барак Обама признал, что публикация может повредить военной операции в Афганистане, но заметил, что никаких сенсационных сведений в документах нет.
