
Футболисты клуба российской премьер-лиги "Ростов" объявили забастовку в связи с задолженностью по зарплате. В четверг, 7 октября, игроки отказались выходить на тренировку, пишет издание "Советский спорт". В этот день команда должна была начать подготовку к матчу 24-го тура с казанским "Рубином", который состоится 16 октября.По данным "Советского спорта", задолженности по зарплатам и премиальным составляют два-три месяца. Сайт болельщиков "Ростова" сообщает, что игроки не получают зарплату уже четыре месяца.На официальном сайте "Ростова" информации о том, состоялась ли запланированная на 7 октября тренировка, нет. 10 октября в Ростове-на-Дону должны пройти торжества, посвященные 80-летию футбольного клуба.В чемпионате России 2010 года "Ростов" делит шестое-седьмое место с московским "Локомотивом". В 23 матчах команды набрали по 33 очка. Лучшим результатом "Ростова" в чемпионатах России является шестое место в 1998 году. Тогда команда называлась "Ростсельмаш".
