
Министерство обороны России потратило на разработку и испытание беспилотных летательных аппаратов пять миллиардов рублей, не добившись никакого результата. Об этом, как сообщает РИА Новости, заявил заместитель министра обороны России Владимир Поповкин. "У кого что было в стране, мы все собрали, разработав программу испытаний. Эту программу испытаний не выдержал ни один беспилотник", - отметил он.В ноябре 2009 года главнокомандующий ВВС России Александр Зелин заявил, что в ближайшее время не планируется принимать на вооружение российские беспилотники. По его словам, российские БПЛА пока не удовлетворяют требованиям ВВС ни по скорости, ни по высотности, ни по автономности полета, ни по разрешающей способности следящей аппаратуры.По этой причине Россия вынуждена закупать беспилотники за рубежом. В частности, в июне 2009 года Россия купила у Израиля 12 беспилотников на сумму в 53 миллиона долларов. Позже начались переговоры по покупке еще одной партии БПЛА на сто миллионов долларов.Сегодня российские военные мало используют беспилотники, а те, что все же стоят на вооружении - "Рейс", "Стриж", "Рейс-Д", "Строй" и "Строй-П" - уже значительно устарели. Единственным БПЛА, соответствующим современным стандартам, является комплекс "Типчак". При этом в России ведется разработка сразу нескольких беспилотников, включая "Дозор-600" компании "Транзас", "Дань-Барук" КБ "Сокол" и "Скат" компании "МиГ".
