
Крупнейшая в России типография "Медиа-пресса", расположенная на улице Правды в Москве, летом будет закрыта, пишут "Ведомости" со ссылкой на владельца типографии компанию Media3.Из Москвы клиенты типографии будут переведены в типографию "Экстра-М" в подмосковном Красногорске.Как пишет издание, решение закрыть типографию было принято компанией после того, как в 2006 году мэр Москвы Юрий Лужков потребовал вывести за пределы столицы все вредные производства. Переводить клиентов в Красногорск Media3 начала в 2007 году.В настоящее время в подмосковной типографии компании печатаются газеты и журналы, выпускаемые издательским домом "Коммерсант", "Российская газета", "Известия", "Аргументы и факты", "Труд", "Независимая газета" и другие. Последними, по данным "Ведомостей", типографию на улице Правды покинут сами "Ведомости" и The Moscow Times.Типография газеты "Правда" (сейчас - "Медиа-пресса") была построена в 1934 году и стала крупнейшим газетно-журнальным полиграфическим предприятием в СССР. Помимо "Правды" в типографии печатались "Комсомольская правда", "Советская Россия", "Сельская жизнь", "За рубежом" и другие издания.До последнего времени в типографии печаталось 53 газеты и журнала.
