
Большой десантный корабль Черноморского флота РФ "Цезарь Куников" пришвартовался у причала морского вокзала Одессы, сообщает ИА "Новый регион".На его борту из Севастополя прибыли военнослужащие бригады морской пехоты. Россияне примут участие в параде Победы, который будет проводиться в Одессе 9 мая.На причале российских моряков и морпехов встречали одесситы, которые скандировали "Слава российскому флоту". Из динамиков звучали песни о победе "над оранжевой чумой".Вместе с тем, милиция не позволила встречающим подарить российским военным цветы, что сильно возмутило одесситов.Почти одновременно другой большой десантный корабль ЧФ РФ - "Ямал" - вошел в порт Николаева. Там во время швартовки произошел инцидент: корабль внезапно дал ход, вследствие чего один из сопровождавших его буксиров перевернулся.По предварительным данным, экипаж судна сумел спастись. Перевернувшийся буксир оттащили к одному из причалов порта, а "Ямал" пришвартовался со значительным опозданием.Как сообщалось ранее, российские военнослужащие примут участие в парадах Победы в Киеве, Севастополе, Одессе, Керчи и Николаеве. Украинские военнослужащие, в свою очередь, пройдут торжественным маршем по Красной площади в Москве.
