
Нью-Йоркская городская Комиссия по контролю, использованию и охране памятников истории и культуры отказалась признать историческим памятником высотное здание неподалеку от места терактов 11 сентября 2001 года, сообщает Associated Press. На месте этого здания планируется построить мусульманский культурный центр и мечеть.Вероятность того, что здание признают историческим памятником, оставалась единственным препятствием для осуществления проекта строительства мечети. Между тем, ранее в СМИ появлялись сообщения, что даже если снос здания будет запрещен, рядом с ним все равно будет построен мусульманский центр с мечетью, однако в этом случае он будет меньше.Теперь центр и мечеть не будут построены лишь в том случае, если решение Комиссии по охране памятников будет отменено Городским советом Нью-Йорка. Против строительства мечети в двух кварталах от места терактов выступают инициативные группы жителей Нью-Йорка: активисты считают, что вид мечети будет травмировать родственников и близких погибших в результате терактов.Инициатором проекта является имам Фейзал Абдул Рауф. Противники строительства мечети считают, что культурный центр втайне предполагается сделать своеобразным памятником боевикам, осуществившим теракты. В частности, эту точку зрения они аргументируют тем, что мечеть планируется открыть ровно через 10 лет после терактов. Рауф же, в свою очередь, утверждает, что мечеть, напротив, станет символом неприятия терроризма мусульманами.
