
В Швеции впервые за последние 45 лет объявлена охота на волков, сообщает BBC News. Охота откроется 2 января и продлится до середины февраля 2010 года.Шведское агентство по охране окружающей среды дало разрешение на отстрел 27 волков с целью контроля популяции этих животных. Однако воспользоваться редкой возможностью добыть волка намерены около 10 тысяч охотников.Всего в Швеции, по разным данным, в дикой природе обитают от 180 до 220 особей волка. Парламент Швеции ранее постановил, что численность диких волков не должна превышать 210 особей. Предельного уровня популяция диких волков достигла еще летом 2009 года, в связи с чем и было решено разрешить охоту на этого зверя.Волки к середине 1970-х годов оказались на грани вымирания в южной Скандинавии. В лесах на границе Швеции и Норвегии был введен полный запрет на охоту на этого зверя. Принятые меры оказались эффективными, и Норвегия уже в 2001 году разрешила охоту на волков на своей территории, чтобы контролировать их численность. Швеция тогда решение соседней страны не поддержала.
