
В Астане завершился суд по так называемому "делу статистиков" - делу о хищении средств на перепись, по которому проходили бывшие руководители Агентства по статистике. Трое подсудимых признаны виновными и приговорены к различным срокам лишения свободы, сообщает ИА Kazakhstan Today.
Бывшие заместители главы агентства Нурман Баянов и Бирлик Мендыбаев приговорены соответственно к шести и пяти годам тюрьмы с конфискацией имущества. По этому делу также осужден учредитель полиграфической фирмы "КИIК" Серик Туржанов, которого обвиняли в причастности к разворовыванию денег. Он получил девять лет тюрьмы (также с конфискацией имущества).
Дело о хищениях было заведено в 2009 году, вскоре после проведения общенациональной переписи. Следствие установило, что из денег, выделенных на соответствующие мероприятия (1,1 миллиарда тенге / около 7,7 миллиона долларов), основная часть (764 миллиона тенге / 5,1 миллиона долларов) была разворована чиновниками и предпринимателями.
В рамках расследования двое заместителей главы Агентства по статистике были задержаны (позднее их сняли с должностей). Руководительница этого ведомства Анар Мешимбаева осенью 2009 года покинула Казахстан. Впоследствии она была заочно обвинена в причастности к хищению бюджетных средств и объявлена в международный розыск.
