
Суд приговорил бизнесмена из штата Индиана, сознавшегося в инсценировке собственной смерти, к десяти годам лишения свободы, сообщает Associated Press. Маркус Шренкер просил суд о более мягком приговоре, но ему было отказано.Шренкер заявил, что намерен выплатить украденные у инвесторов деньги и наладить отношения с семьей. Однако судья Стивен Нейшн сказал, что не может поверить в исправление бизнесмена, и обвинил его в том, что он похитил не только деньги доверившихся ему людей, но и их "мечты и надежды". Помимо десятилетнего срока за мошенничество Шренкеру предстоит провести в тюрьме четыре года за инсценировку авиакатастрофы.Максимальный срок, грозивший Шренкеру за его преступления, составлял 26 лет. Маркус Шренкер растратил крупные суммы, доверенные ему инвесторами, а затем, чтобы избавиться от финансовых и семейных сложностей, инсценировал свою смерть.В январе 2009 года Шренкер вылетел из аэропорта в штате Флорида на личном одномоторном самолете. Он сообщил диспетчерам о сильной турбулентности и травмах и выпрыгнул с парашютом, оставив воздушное судно без управления. Самолет разбился в болотистой местности, и тела на месте катастрофы не нашли. Самого Шренкера через некоторое время арестовали. Он рассчитывал, что самолет долетит до Мексиканского залива, и полиции не удастся установить, что в момент крушения его уже не было на борту.
