
Президент РФ Дмитрий Медведев пообещал, что люди, причастные к нападению на корреспондента "Коммерсанта" Олега Кашина, будут наказаны. Слова главы государства передает РИА Новости."Кто бы ни был причастен к этому преступлению - он будет наказан, независимо от его положения, его места в общественной системе координат, независимо от других его заслуг, если таковые есть", - заявил Медведев на встрече с сотрудниками "Российской газеты".Как заявил президент, в отличие от многих скептиков, он уверен, что "такие преступления раскрываются": "Я посмотрел публикации, говорят, что не найдут никогда... Найдут! Никаких сомнений нет". Эти слова передает "Интерфакс". "За последнее время их много было раскрыто. Хотя есть резонансные преступления, которые еще не раскрыты. Но я уверен, что найдут, какие бы силы за этим ни стояли - правые, левые, центристские", - заявил Медведев.Он отметил, что нападения на представителей СМИ в РФ ранее совершались неоднократно. "Это показывает, что... существуют силы, которые считают, что при помощи таких методов можно заткнуть рот кому угодно - журналисту, политику - и что для решения собственных задач все средства хороши", - сказал глава государства.Как передает РИА Новости, президент отметил, что журналисты нуждаются в особой защите со стороны государства. "Государство должно самым внимательным образом следить за трудом журналистов, принимать необходимые решения в случае посягательств на здоровье, на жизнь журналистов в большей степени, чем это касается других случаев, в силу общественной значимости труда журналистов", - сказал Медведев. Он пожелал Олегу Кашину скорейшего выздоровления.Нападение на корреспондента "Коммерсанта" произошло в ночь с 5 на 6 ноября; двое преступников подкараулили Кашина у дома и избили арматурой. Журналист получил многочисленные повреждения, был госпитализирован, введен в искусственную кому и дважды прооперирован.На следующий день журналисты собрались на одиночные пикеты у здания ГУВД Москвы, которые переросли в стихийный митинг. Они требовали раскрыть преступление, наказать исполнителей и заказчиков. Те же требования сообщество выдвинуло в обращении к президенту. Медведев поручил генпрокурору Юрию Чайке и главе МВД Рашиду Нургалиеву взять расследование под личный контроль.
