
В результате столкновений между полицейскими и демонстрантами в столице Мозамбика Мапуту погибли четыре человека. Об этом сообщает мозамбикское издание O Pais со ссылкой на представителя полиции Педро Коссу (Pedro Cossa).По словам полицейского, все погибшие были демонстрантами. Он, однако, не уточнил, были ли они убиты полицейскими или погибли при других обстоятельствах. По словам Коссы, сотрудники полиции, разгонявшие несанкционированную акцию протеста, применяли против демонстрантов только резиновые пули.Между тем очевидцы произошедшего утверждают, что полицейские использовали боевые патроны при разгоне демонстрации. Одним из убитых, передает корреспондент AFP с места событий, оказался 12-летний школьник, проходивший мимо демонстрации. Мальчик погиб в результате огнестрельного ранения в голову.Как добавил Педро Косса, помимо четырех погибших еще 27 человек пострадали, в том числе двое сотрудников полиции. 142 участника демонстрации были задержаны.Жители Мапуту устроили демонстрацию против повышения цен на продукты питания в среду, 1 сентября. Властям было известно о готовящейся акции протеста: горожан предупреждали, что любая несанкционированная демонстрация будет разогнана, а организаторы - задержаны. Несмотря на запрет, акция началась, но вскоре была разогнана.По данным полиции, в ходе акции протеста и последовавшего столкновения с полицией демонстранты разгромили 32 магазина. В ближайшее время патрулирование улиц Мапуто будет проводиться в усиленном режиме, чтобы избежать повторения демонстраций, отмечают в полиции.Мозамбик - одно из беднейших государств Африки и всего мира. По данным на 2001 год, за чертой бедности жило 70 процентов населения страны. За последние годы экономическая ситуация в стране только ухудшилась. Так, в 2009-2010 годах был отмечен резкий скачок цен на хлеб, питьевую воду и топливо.
