
В Facebook появился концепт-арт к закрытому недавно проекту Pixar "Тритон". Посмотреть картинки можно здесь.Мультфильм должен был рассказывать о жизни последней на планете пары синелапых тритонов - самца и самки, - которых ученые селят в один аквариум. Цель исследователей - добиться восстановления популяции, однако трудность заключается в том, что тритоны не могут терпеть друг друга.Изначально картина должна была выйти на экраны в 2012 году. Вместо нее зрители увидят продолжение "Корпорации Монстров" и мультфильм "Медведь и лук", рассказывающий о принцессе-лучнице.Последним проектом студии Pixar является мультфильм "Истории игрушек: Большой побег 3D". Эта картина стала первым анимационным фильмом, собравшим в прокате более миллиарда долларов. Сюжет "Истории игрушек: Большой побег 3D" строится вокруг игрушек под предводительством Базза и Вуди, сбегающих из детского сада, куда они попали после того, как Энди, их хозяин, уехал в колледж.
