
Киностудия New Line Cinema перезапустит популярный в прошлом полнометражный сериал "Полицейская академия". Об этом сообщает ресурс SlashFilm.Утверждается, что новые фильмы не будут римейками оригинальных картин. Никто из актеров, игравших в "Полицейской академии", в новой версии не появится.Руководителем проекта назначен продюсер Пол Маслански (Paul Maslansky), работавший над первым сериалом. Кандидатуры сценариста и режиссера пока не названы.Стоит отметить, что ранее актер Стив Гуттенберг, сыгравший одну из главных ролей в первых четырех сериях "Полицейской академии", заявлял, что будет снят очередной сиквел комедии с тем же актерским составом. По словам Гуттенберга, соответствующие приглашения были направлены актрисам Шэрон Стоун и Ким Кэттрол.Напомним, что первый фильм "Полицейская академия" был выпущен в 1984 году. Картина продемонстрировала впечатляющие результаты в прокате. В дальнейшем было снято еще шесть продолжений, а также телевизионный сериал.
