
Двукратный обладатель Кубка Стэнли американец Билл Герин объявил о завершении карьеры хоккеиста. 6 декабря 40-летний Герин сказал, что он решил проводить больше времени со своей семьей - женой Карой и четырьмя детьми. Спортсмен добавил, что его будущая работа обязательно будет связана с хоккеем, сообщает официальный сайт НХЛ.В НХЛ Герин отыграл 18 сезонов. В регулярных чемпионатах он набрал 856 очков (429 шайб и 427 передач), а в плей-офф - 74 очка (39 шайб и 34 передачи). В 1995 году нападающий выиграл Кубок Стэнли с "Нью-Джерси Девилс", а в 2009 году - с "Питтсбург Пингвинс".Кроме того, Герин играл за "Эдмонтон Ойлерс", "Бостон Брюинс", "Даллас Старс", "Сент-Луис Блюз", "Сан-Хосе Шаркс" и "Нью-Йорк Айлендерс". Он четырежды принимал участие в Матчах звезд НХЛ, а в 2001 году был признан "самым ценным игроком" (MVP) Матча звезд.В составе сборной США Герин играл на зимних Олимпиадах 1998, 2002 и 2006 годов. На Играх-2002 в Солт-Лейк-Сити он завоевал серебряную медаль. Кроме того, Герин является победителем Кубка Канады 1996 года.
