
Совет британского муниципального образования Брайтон и Хоув развернул кампанию по найму новых работников на руководящие должности. Как пишет The Daily Telegraph, реализовать инициативу по поиску кандидатов в совете решили весьма необычным способом - специально для размещения объявления о вакансии был создан сайт SayNoToStatusQuo (Скажи нет группе Status Quo).На сайте, в оформлении которого использованы типичные дизайнерские решения для создания онлайн-страниц, посвященных рок-группам 1970-х годов (блестящие буквы, "агрессивный" шрифт и черный цвет), указано, что совету требуются уверенные кандидаты, способные изменить систему управления муниципальным образованием и сделать жизнь лучше. Над сами объявлением расположено предупреждение: "Поклонникам Status Quo просьба не беспокоиться". На сайте также указано, что любовь к классическому року не является обязательным требованием к соискателям.Как отмечает издание, запустив сайт SayNoToStatusQuo, руководство Брайтона и Хоува таким образом попыталось донести до соискателей мысль о том, что классические методы работы, традиционное мышление и ординарные решения (воплощением которых якобы является музыка группы Status Quo и ее поклонники) не приветствуются в совете.Кампания по поиску кандидатов на открывшиеся вакансии руководителей обошлась совету примерно в десять тысяч фунтов стерлингов (более 12 тысяч евро). Запуск SayNoToStatusQuo уже осудили некоторые чиновники Брайтона и Хоува, назвавшие инициативу пустой тратой бюджетных денег.О реакции поклонников Status Quo и самой группы на появление объявления о поиске кандидатов на руководящие должности и совете ничего неизвестно.Группа Status Quo образовалась в Великобритании в 1967 году. За все время творческой деятельности коллектив выпустил 28 студийных альбомов. Последний на сегодняшний день альбом Status Quo - "In Search of the Fourth Chord" - вышел в 2007 году.
