
На юге Москвы в ночь на 3 января сгорела дача Сергея Муромцева, расположенная по адресу 5-я Радиальная улица, дом 3, сообщает REGNUM.Член координационного совета общественного движения "Архнадзор" Наталья Самовер сообщила агентству, что двухэтажный деревянный дом формально считался выселенным и не был подключен к городским коммуникациям. Кроме того, ранее органы охраны памятников отказались ставить дачу на охрану в качестве объекта культурного наследия.Несмотря на то, что дом считался формально выселенным, там жили несколько семей - всего 25 человек. Один из жильцов Кирилл Болдырев сообщил REGNUM, что в момент пожара в здании находились пять человек. Никто из них не пострадал.Пожар начался на первом этаже, в котором были открыты окна. По мнению жильцов, на которое ссылается агентство, причиной возгорания мог стать поджог. Сообщается, что ранее жители дачи Муромцева уже получали угрозы, в том числе поджога.Дача Муромцева известна тем, что здесь часто гостил писатель Иван Бунин, женатый на племяннице хозяина Вере Муромцевой. Здесь же Сергей Муромцев работал над первым проектом российской конституции. В 1970-х годах на даче работали писатель Венедикт Ерофеев и художник Константин Васильев. На сайте "Архнадзора" говорится, что экспозиция музея Ерофеева, находившегося в доме, "большей частью утрачена".По сообщению REGNUM, ранее руководство музея-заповедника "Царицыно", которому были переданы дом и прилегающая территория, требовало выселения жильцов с целью постройки на этом месте стоянки уборочной техники.
