
Арбитражный суд Москвы приостановил действие приказа Федеральной службы по финансовым рынкам об аннулировании лицензии крупного негосударственного пенсионного фонда "Русь", сообщает "Коммерсант". Лицензия у "Руси" была отозвана еще 4 июня."Коммерсант" пишет, что пока в России ни одному НПФ не удавалось приостановить отзыв лицензии. Тем не менее, издание отмечает, что данное определение арбитража пока лишь приостанавливает аннулирование лицензии, но не отменяет его.Издание отмечает, что успех "Руси" может объясняться большим количеством клиентов, число которых у фонда составляет около 350 тысяч человек. Если бы лицензия была отозвана, то это бы нанесло ущерб их накоплениям, так что в ситуацию вмешался "социальный фактор".Напомним, что лицензия была отозвана после проверки деятельности "Руси" Счетной палатой при участии самой ФСФР. В результате проверки было выявлено 12 нарушений, каждого из которых было достаточно для аннулирования лицензии.ФСФР пока не решила, будет ли она обжаловать определение суда. На обжалование у службы есть месяц. Все это время фонд сможет свободно распоряжаться средствами клиентов, составляющими более 2 миллиардов рублей.
