
Нигерийский боксер-тяжеловес Теке Орух, которому 16 октября предстоит провести бой с Александром Поветкиным, заявил, что убьет россиянина. Орух добавил, что он "идет за душой" Поветкина, а после победы над российским боксером планирует встретиться с чемпионом мира Владимиром Кличко, сообщает интернет-издание boxingscene.com.По словам нигерийца, он является боксером более высокого уровня, чем Поветкин, и уже сейчас думает о бое с Кличко. Поединок Поветкин - Орух состоится 16 октября в подмосковном Чехове.32-летний Орух в последний раз выходил на ринг в ноябре 2008 года. Два своих последних поединка он проиграл, а всего за карьеру одержал 14 побед (шесть - нокаутом), потерпел два поражения и один бой свел вничью.Что касается Поветкина, то уже 30 октября он должен провести бой в немецком Ростоке. Соперник россиянина по этому поединку пока неизвестен. В дальнейшем планируется, что Поветкин выйдет на ринг 4 декабря и 15 января, а возможно, будет проводить бои еще чаще.
