
Правоохранительные органы Киргизии освободили в среду, 7 апреля, двух лидеров оппозиции - депутата Социал-демократической партии (СДПК) Ису Омуркулова и лидера партии "Ак-Шумкар" ("Белый сокол") Темира Сариева. Они были задержаны накануне после протестов в городе Талас на севере страны. Об этом сообщает РИА Новости со ссылкой на заявление самого Сариева.Помимо этого представительница одной из правозащитных организаций рассказала агентству, что к настоящему времени правоохранительные органы отпустили большую часть лидеров оппозиции. По ее словам, все они собрались на Старой площади у здания парламента.Как сообщает "Интерфакс", в ближайшее время должна состояться встреча оппозиционеров с премьер-министром Киргизии Данияром Усеновым. На переговорах также будут присутствовать руководители силовых структур страны и генпрокурор.По словам Темира Сариева, на этой встрече оппозиционеры потребуют прекращения стрельбы. Также они обсудят вопрос освобождения остальных своих сторонников, ранее задержанных сотрудниками правоохранительных органов. По данным оппозиционеров, в настоящее время в СИЗО Службы нацбезопасности остаются еще девять лидеров оппозиции. Среди них лидер партии "Ата-Мекен" Омурбек Текебаев и лидер СДПК Алмазбек Атамбаев.Акции протеста в киргизском городе Талас начались 6 апреля. Позже они перекинулись в Бишкек. Президенту Курманбеку Бакиеву пришлось ввести в стране чрезвычайное положение. На подавление беспорядков в столице была брошена бронетехника.По разным данным, в результате столкновений оппозиционеров с сотрудниками правоохранительных органов погибли от 12 до 17 человек, сотни получили ранения. Появлялась информация о гибели главы МВД Молдомусы Конгантиева. Позже эти сведения были опровергнуты.
