
Уругвайская пара подала в регистрационные органы заявление с просьбой разрешить назвать новорожденную дочь Мария Вувузела - в честь южноафриканского музыкального инструмента, получившего популярность у болельщиков на чемпионате мира 2010 года по футболу. Об этом пишет аргентинское издание Diario Show.Заявление принято к рассмотрению, однако пока неясно, будет ли просьба удовлетворена. В Уругвае действует закон, по которому детей запрещено называть экстравагантными, смешными или нелепыми именами.Ряд супружеских пар в Уругвае также назвал своих детей в честь национальной сборной, которая на ЧМ-2010 дошла до полуфинала. Например, дочерей называли Виктория Селесте, Мария Селесте или просто Селесте ("селесте" - лазурный - прозвище сборной Уругвая, которая играет в форме небесного цвета).10 июля сборная Уругвая примет участие в матче за бронзовые медали ЧМ-2010. Соперником уругвайцев в этой встрече будет команда Германии.
