
Жертвами резкого похолодания и обильных снегопадов в Европе стали 15 человек. Об этом 2 декабря сообщает BBC News.13 человек погибли в странах Центральной Европы (только в Польше зафиксировано восемь смертельных случаев). Еще два человека погибли в Англии в инцидентах, связанных с погодными условиями.1 декабря температура воздуха в некоторых районах Европы опустилась до -18 градусов по Цельсию. Похолодание сопровождалось снегопадом, осадки привели к затруднениям на автомобильных и железных дорогах в Великобритании, Германии, Франции и Италии.Кроме того, в связи со снегопадом прекратили работу несколько крупнейших аэропортов. Вслед за аэропортами Эдинбурга и Гэтвик, которые закрылись еще в ночь на вторник, были вынуждены приостановить работу аэропорты Глазго, Ньюкасла, Базеля и Женевы.Аэропорт Цюриха смог продолжить работу, но был вынужден отменить 70 рейсов. Значительная часть рейсов была отменена также в аэропортах Франкфурта, Мюнхена, Парижа, Лиона и Брюсселя. Всего ночь на 2 декабря в терминалах аэропортов пришлось провести нескольким сотням пассажиров.Как сообщает BBC News, несколько аэропортов, в частности - в Женеве и Глазго - остаются закрытыми 2 декабря.
