
До конца года контролируемый государством "Роснефтегаз" получит контрольный пакет акций "Газпрома" в обмен на госдоли в газораспределительных организациях. Об этом заявил вице-премьер России Игорь Сечин, сообщает РИА Новости. Таким образом, государство установит формальный контроль над "Газпромом".По словам Сечина, задержка закрытия сделки связана с процедурой оценки продаваемого имущества "Роснефтегаза".Сейчас государству не хватает для прямого владения контрольным пакетом "Газпрома" 0,87 процента акций. Они принадлежали "Росгазификации", которая позже передала долю самому газовому монополисту. "Роснефтегазу" еще в 2008 году было поручено обменять часть активов на акции "Газпрома"."Роснефтегаз" был создан Росимуществом для приобретения государством стратегических активов в углеводородной отрасли. В частности, госкомпания приобрела долю в Каспийском трубопроводном консорциуме."Газпром" - самая большая компания России и крупнейший экспортер газа в мире. Его рыночная стоимость составляет около 120 миллиардов долларов.
