
Государственная монополия "Российские железные дороги" (РЖД) стала генеральным спонсором Олимпийских игр в Сочи. Старший вице-президент РЖД Борис Лапидус и президент оргкомитета "Сочи-2014" Дмитрий Чернышенко уже подписали соответствующий договор, пишет газета "Ведомости".По данным оргкомитета Игр, с РЖД заключено маркетинговое соглашение на сумму 115 миллионов долларов. Чернышенко отметил, что РЖД является единственной компанией, способной обеспечить транспортное обслуживание 20 тысяч участников и гостей Олимпиады.Газета пишет, что 27 февраля глава РЖД Владимир Якунин на совещании в Сочи пожаловался премьер-министру Владимиру Путину, что монополии не хватает 5,4 миллиарда рублей для реализации сочинских проектов. Якунин попросил правительство изыскать средства для компенсации дефицита, однако министр финансов Алексей Кудрин заявил, что источники и суммы финансирования для РЖД останутся без изменений.По словам Путина, на 2010 год инвестпрограмма РЖД составляет 270,5 миллиарда рублей, причем почти 140 миллиардов приходится на средства федерального бюджета. Из этой суммы 60 миллиардов рублей будет выделено на олимпийские объекты.Лапидус ранее отметил, что РЖД готовится к Играм с 2008 года. Монополия ведет строительство железнодорожных веток, в том числе от Туапсе до Адлера и от Адлера до аэропорта Сочи, а также грузовых дворов в Имеретинской низине и пассажирских терминалов станций Дагомыс, Сочи, Мацеста и Хоста.Партнерами Олимпиады 2014 года в Сочи, помимо РЖД, уже стали "Ростелеком" и "Мегафон", которые заплатят по 130 миллионов долларов, "Роснефть" (180 миллионов), Сбербанк (110 миллионов), а также "Аэрофлот", "Боско спорт" и Volkswagen (по 100 миллионов каждый).
