
Белорусская делегация на переговорах по поставкам и транзиту российской нефти намерена вылететь в Минск для консультаций. Очередной этап переговоров в четверг завершился ничем, хотя российская сторона заявляет о "серьезном сближении по ряду позиций", передает агентство ИТАР-ТАСС.Как подчеркнула официальный представитель Минэнерго Ирина Есипова, "на сегодняшний день переговоры завершились, но переговорный процесс не прекращается". По ее словам, "возможно, какое-то время переговорный процесс будет носить дистанционный характер".Белорусская делегация в составе председателя государственного концерна "Белнефтехим" Валерия Казакевича и заместителя министра экономики Анатолия Филонова прибыла в Москву во вторник, напоминает агентство. Предполагалось, что стороны окончательно согласуют протокол о внесении изменений в соглашение по поставкам нефти от 12 января 2007 года.Однако в среду некоторые белорусские СМИ распространили информацию о том, что, когда стороны приблизились к заключению соглашения, делегация РФ взяла перерыв для доклада правительству России, а затем фактически "вернулась на позицию начала года". Позже Филонов эти сообщения опроверг, отметив, что работа белорусской делегации "проходит в конструктивной форме".Несмотря на отсутствие контрактов, поставки российской нефти на белорусские нефтеперерабатывающие заводы продолжаются, как и транзит нефти через Белоруссию в Европу.
