
Кальцифицированный узел в легком, удаленный в субботу, 8 мая, у короля Испании Хуана Карлоса, не содержал в себе злокачественных клеток. Об этом, как сообщает газета El Mundo, в ходе пресс-конференции рассказал врач Лауреано Молинс (Laureano Molins), возглавлявший группу хирургов, которые прооперировали монарха.Отвечая на вопрос журналистов, был ли у короля обнаружен рак легких, Молинс ответил отрицательно. По его словам, операция прошла успешно, Хуан Карлос чувствует себя хорошо и в скором времени сможет вернуться к своим обязанностям.Образование легкого было обнаружено у короля в ходе осмотра в 2009 году. В апреле 2010 года врачи решили провести повторную диагностику, в ходе которой они собирались определить, произошли ли с новообразованием какие-либо изменения.В результате обследования, проведенного 26-28 апреля с использованием метода позитронно-эмиссионной томографии, врачи выявили у Хуана Карлоса кальцифицированный узел верхней доли правого легкого размерами 12 на 19 миллиметров. Операцию было решено произвести для того, чтобы понять, является ли новообразование злокачественным.Операция была проведена в одной из клиник в Барселоне, куда короля госпитализировали утром в субботу. Несмотря на то, что Хуан Карлос заранее знал о предстоящей процедуре, накануне госпитализации он принял у себя во дворце в Мадриде вице-президента США Джо Байдена.
