
Новым руководителем Государственного музея архитектуры имени Щусева стала директор Центра современной архитектуры Ирина Коробьина, сообщает РИА Новости со ссылкой на пресс-секретаря министерства культуры РФ Наталью Уварову.Приказ о назначении был подписан 5 апреля, с этого же дня Коробьина вступила в должность. Ирина Коробьина - кандидат архитектуры, член-корреспондент Международной академии архитектуры,  советник Российской академии архитектуры и строительных наук, член Союза московских архитекторов, член Advisory Council of BIA (Барселонского Института Архитектуры). С 1998 по 2004 годы была автором и ведущей телепрограммы "Архитектурная галерея".Ранее директором музея был Давид Саркисян. Он скончался 7 января 2010 года в мюнхенской больнице на 62-м году жизни. Саркисян был активным противником уничтожения исторических зданий в Москве, сноса гостиницы "Москва", реконструкции Царицыно и строительства "Охта-центра" в Петербурге. После смерти Саркисяна был организован сбор подписей за то, чтобы признать его кабинет музейным экспонатом.Министр культуры РФ Александр Авдеев заявлял, что выбор нового руководителя музея затянулся, так как директор должен быть не только профессиональным музейщиком и знатоком архитектуры, но и грамотным менеджером. В частности, главе МУАРа придется заниматься капремонтом здания.Ранее сообщалось, что на Facebook был организован сбор подписей в пользу того, чтобы директором музея был назначен историк архитектуры Владимир Паперный.
