
Российская ракета-носитель "Союз-У" с грузовым космическим кораблем "Прогресс М-04М" утром в среду, 3 февраля, стартовала с космодрома Байконур, сообщает "Интерфакс" со ссылкой на Центр управления полетами (ЦУП).Запуск "Союз-У", произведенный в 06:45, и отделение космического корабля от третьей ступени ракеты-носителя через 9 минут после старта прошли в штатном режиме, сообщили представители ЦУП.Стыковка "грузовика" с МКС запланирована на 7:26 по московскому времени 5 февраля."Прогресс М-04М" доставит на станцию более 2,5 тонны груза, в частности, топливо для поддержания орбиты МКС, посылки, продукты питания, воду и кислород для экипажа, научное оборудование, аппаратуру, расходуемые материалы."Прогресс М-04М" - четвертый "цифровой" грузовик, отправленный на орбиту.  Первый грузовой корабль, оснащенный цифровой системой управления, стартовал к МКС 26 ноября 2008 года. Последний "аналоговый" "Прогресс" был отправлен на МКС в июле 2009 года.
