
Новый альбом Майкла Джексона получил название "Майкл" (Michael), сообщается в блоге The New York Times. Сборник ранее неизвестных песен покойного поп-короля выйдет 14 декабря на лейбле Epic Records, заказать его уже можно на сайте michaeljackson.com.Согласно официальному заявлению, "Майкл" - это сборник недавно завершенных композиций, над которыми Джексон работал "повсюду - от дома своего друга в Нью-Джерси до студий в Лас-Вегасе и Лос-Анджелесе".В частности, в 2007 году дома у неназванного друга шла работа над песней Breaking News, которая была доведена до окончательного состояния уже после смерти певца. Она и станет первой премьерой с альбома: начиная с 8 ноября в течение недели песня будет транслироваться на уже указанном сайте. Кроме того, на нем будет размещено и видео - "тизер" к альбому. Уже обнародована обложка к диску; ее создал художник Кадир Нельсон (Kadir Nelson).Ранее сообщалось, что работу над посмертным альбомом Джексона ведет продюсер Марк Ронсон, известный по сотрудничеству с певицами Эми Уайнхаус и Лили Аллен. 22 ноября в продажу должно поступить полное собрание клипов Майкла Джексона на DVD "Michael Jackson's Vision".
