
УЕФА назначил арбитров двух матчей московского ЦСКА и одной игры питерского "Зенита" на групповом этапе Лиги Европы. Стали известны судьи игр ЦСКА со швейцарской "Лозанной" и чешской "Спартой", а также поединка питерского клуба с греческим АЕКом. Об этом сообщает официальный сайт УЕФА.Матч "Лозанна" - ЦСКА, который состоится 16 сентября 2010 года, обслужит судейская бригада из Уэльса во главе с Саймоном Ли Эвансом. Главным арбитром встречи ЦСКА - "Спарта" (30 сентября) будет Томми Шервен из Норвегии.Матч "Зенит" - АЕК, который пройдет 30 сентября, будет судить серб Милорад Мажич. Арбитр встречи первого тура "Андерлехт" - "Зенит" пока не назначен.
