
Первые швейцарские самолеты общего назначения PC-12NG будут переданы компанией Pilatus ВВС Финляндии в июле 2010 года, сообщает DefPro. Это означает, что самолеты будут поставлены заказчику почти на полгода раньше срока - согласно графику, оговоренному в контракте, Финляндия должна получить первые PC-12 в четвертом квартале 2010 года.Как ожидается, до конца апреля в Швейцарии начнут проходить обучение финские пилоты, которым впоследствии предстоит осуществлять полеты на PC-12NG. Обучение будет проходить в два этапа. Первый этап предусматривает подготовку пилотов на тренажерах самолетов в Швейцарии. Летная практика будет проходить в Финляндии.Контракт на поставку шести Pilatus PC-12NG ВВС Финляндии был заключен весной 2009 года. Сумма сделки не раскрывается. Каталожная стоимость одного PC-12NG составляет четыре миллиона долларов. Таким образом, вся покупка могла обойтись Финляндии в 24 миллиона долларов. Однако эта сумма может быть больше или меньше в зависимости от заказанной конфигурации самолетов.Pilatus PC-12NG - одномоторный турбовинтовой самолет общего назначения, предназначенный для выполнения широкого спектра задач. Самолет способен развивать скорость до 600 километров в час и совершать перелеты на расстояние до трех тысяч километров. PC-12NG может перевозить до девяти пассажиров или грузы массой до 1,5 тонн.
