
Департамент экономической безопасности МВД РФ выложил на видеохостинг YouTube видеозапись обыска российского представительства крупной зарубежной компании на предмет наличия контрафактных программ. По информации, полученной "Лентой.ру" от Adobe, речь идет о проведенном в ноябре 2009 года обыске в представительстве компании LG.Продолжительность ролика составляет меньше минуты. В нем показано, что на одном из компьютеров обнаружен графический редактор Adobe Photoshop CS2, пакет для работы с векторной графикой Adobe Illustrator CS2, а также программы для создания и обработки PDF-документов Adobe Distiller 7 и Adobe Acrobat.Обыск в российском офисе LG проводился милицией по совместной инициативе организации Business Software Alliance, защищающей интересы крупных производителей ПО, и корпорации Adobe. Всего в ходе обыска было изъято 44 системных блока и 17 ноутбуков с пиратским ПО. По оценкам МВД, ущерб, нанесенный правообладателям, превышает два миллиона рублей.По результатам обыска возбуждено уголовное дело по части 3 статьи 146 ("Нарушение авторских и смежных прав") Уголовного кодекса РФ, подразумевающей в качестве наказания лишение свободы на срок до шести лет со штрафом на сумму до 500 тысяч рублей. Это первый случай возбуждения уголовного дела об использовании пиратского ПО сотрудниками крупной зарубежной компании.
