
МВД Латвии намерено активизировать проверки на знание государственного языка, которые проводятся среди сотрудников полиции. Об этом сообщает DELFI со ссылкой на главу ведомства Линду Мурниеце.
Министр отметила, что получила жалобы от граждан, утверждающих, что некоторые сотрудники полиции не владеют латышским. Жалобы были переданы начальнику Государственной полиции Валдису Воинсу.
На днях сообщалось также, что у нескольких сотрудников Рижского регионального управления полиции были найдены фальшивые удостоверения о владении государственным языком. Теперь агентство сообщает, что у полицейских будут проверять как языковые навыки, так и подлинность соответствующих удостоверений.
Глава МВД заявила, что человек, не владеющий государственным языком, не может работать в полиции. Такой человек, по ее словам, "не сможет полноценно помочь людям, выслушать свидетелей, качественно оформить документы и провести расследование".
В Латвии действует система, согласно которой представители той или иной профессии обязаны владеть государственным языком на определенном уровне. За соблюдением законодательства следят языковые инспекторы. Тем, чей уровень владения латышским окажется недостаточным, грозит штраф.
