
Бывший заместитель прокурора Ухты Григорий Чекалин, обвиняемый в даче заведомо ложных показаний по делу о поджоге местного торгового центра, задержан 1 февраля в Москве. Об этом сообщается на официальном сайте СКП РФ.По официальной версии, задержание Чекалина произведено, так как он не являлся в прокуратуру по вызову следователя и противодействовал следствию. Установлено также, что во время рассмотрения уголовного дела в отношении "поджигателей" - Коростелева и Пулялина - чиновник дал ложные показания о фальсификации материалов дела.Об этих фальсификациях Чекалин рассказывал также в своем видеообращении к президенту РФ Дмитрию Медведеву, опубликованном на YouTube.В ролике Чекалин заявил о том, что дело о поджоге в Ухте полностью сфабриковано, а осуждены по нему невинные люди, задержанные за мелкие правонарушения.Чекалин стал одним из первых последователей майора новороссийской милиции Алексея Дымовского, выложив разоблачительное обращение в интернет 12 ноября 2009 года. Днем ранее о милицейском произволе в Ухте с помощью YouTube поведал бывший милиционер Михаил Евсеев.Дымовский был впоследствии уволен из милиции за клевету, а 22 января 2010 года арестован за угрозы сотрудникам правоохранительных органов, ведущим расследование его дела.
