
Большой адронный коллайдер в 2011 и, вероятно, 2012 годах будет работать вполсилы, сообщается в научном блоге портала ScienceNOW со ссылкой на слова руководителя CERN Стива Майерса. CERN (Европейский центр ядерных исследований) - это организация, курирующая эксперименты на БАК.Ранее ученые планировали довести энергию столкновений пучков протонов до 50 процентов от максимально возможной (то есть до 7 тераэлектронвольт) к марту текущего года. Не исключалось, что к концу июня энергия каждого из пучков может быть увеличена до 4-5 тераэлектронвольт (а значит, энергия столкновений составила бы 8-10 тераэлектронвольт соответственно).Согласно последним данным, максимальная энергия столкновений в 2010 и 2011 годах составит 7 тераэлектронвольт. Причиной такого решения стали опасения, что работа на чрезмерных энергиях может вызвать неполадки в электрической системе ускорителя. Именно дефектный контакт стал в 2008 году причиной аварии, из-за которой эксперименты на БАК были прерваны на 14 месяцев.Майерс добавил, что после двух лет работы коллайдер будет остановлен на 12 месяцев. За это время инженеры заменят около 10 тысяч электрических соединений. После проведения такого "апгрейда" физики смогут к 2013 году довести энергию столкновений пучков на БАК до максимальных 14 тераэлектронвольт.Несмотря на как минимум двухлетнюю отсрочку выхода на максимальные мощности исследователи уверяют, что данных, собранных за время работы БАК на пониженных энергиях, будет достаточно для уточнения многих существующих физических теорий.Со своей стороны, ученые, работающие на "конкуренте" Большого адронного коллайдера - американском ускорителе Тэватрон - не исключают, что эксперименты на нем будут продлены на год. Ранее планировалось прекратить работу Тэватрона в 2011 году. Ранее "тэватронщики" заявляли, что им удастся опередить коллег с БАК в поисках бозона Хиггса - пока еще не обнаруженной частицы, которая отвечает за наличие у других частиц массы. Если бозон Хиггса будет найден, это открытие докажет правомерность Стандартной модели - одной из наиболее популярных физических теорий, объясняющих фундаментальные взаимодействия в природе.
