
Тверской суд Москвы отклонил иск молодежного движения "Наши" к политику Илье Яшину и газете "Время новостей". Об этом сам Яшин написал в своем блоге.Иск касался слов Яшина о видеоролике, в котором было запечатлено, как он сам, главный редактор журнала "Русский Newsweek" Михаил Фишман и политолог Дмитрий Орешкин предлагают взятки сотрудникам ГИБДД. "Это грязная, дешевая провокация, за которой стоят люди, имеющие отношение к движению 'Наши'. Именно они начали активное распространение этого ролика в Интернете", - заявил Яшин "Времени новостей". Это высказывание было опубликовано в статье от 18 марта 2010 года."Наши" требовали опровержения этих слов и компенсации в 500 тысяч рублей. Отметим, что на сайте Тверского суда ответчиком названа только газета "Время новостей"Видеоролик, о котором шла речь, а также несколько последующих, спровоцировали целый ряд судебных тяжб. Так, сообщалось, что братья Борис и Василий Якеменко подали в Перовский суд Москвы иск против "Новой газеты", радиостанции "Эхо Москвы", журналиста Виктора Шендеровича и правозащитника Александра Подрабинека. Якеменко также оспаривает заявления о своей причастности к видеозаписям.Яшин просил Генпрокуратуру проверить на причастность к созданию роликов замглавы администрации президента РФ Владислава Суркова и главу Росмолодежи Василия Якеменко. Активист "Наших" Андрей Осипов в ответ пожаловался в Генпрокуратуру на Яшина.
