
Атакующий полузащитник сборной Бразилии Робиньо перешел в "Милан". Об этом 31 августа сообщает BBC News. Подтверждение трансфера уже размещено на официальном сайте "Милана". Финансовые условия сделки пока не разглашаются; сообщается, что контракт бразильца с итальянской командой рассчитан на четыре года.Миланский клуб выкупил бразильца у английского "Манчестер Сити", которому принадлежали права на футболиста. В свою очередь"Сити" купил Робиньо у мадридского "Реала" летом 2008 года, заплатив за него рекордные для английской премьер-лиги 32,5 миллиона фунтов стерлингов. Закрепиться в составе англичан Робиньо не удалось, и в январе 2010 года он был отдан в аренду бразильскому "Сантосу".Примечательно, что интерес к Робиньо проявляли несколько клубов, в том числе турецкий "Фенербахче" и, по сообщениям СМИ, испанская "Барселона". Предложения турков Робиньо отверг, а "Барселона" от покупки бразильца отказалась.Робиньо стал не первым звездным усилением "Милана" в это межсезонье. Ранее миланский клуб укрепил состав нападающим сборной Швеции Златаном Ибрагимовичем и полузащитником сборной Ганы Кевином-Принсом Боатенгом, ставшим одним из открытий ЧМ-2010 в Южной Африке. Оба игрока будут выступать в "Милане" на правах аренды, однако соглашение с "Барселоной", за которую выступал Ибрагимович, предусматривает продажу шведа миланскому клубу за 24 миллиона евро.
