
В Москве в воскресенье, 4 апреля, прошла акция протеста против произвола правоохранительных органов. Как сообщает "Эхо Москвы", на митинг у памятника Грибоедову на Чистопрудном бульваре пришли около 60 человек.Участники акции развернули транспаранты, содержащие критику в адрес российской милиции, а также негативные комментарии ряда событий, связанных с деятельностью органов правопорядка. Так, один из плакатов "призывал" закрыть ОВД "Сокольники" в связи с избиением сотрудниками этого отделения студента Всеволода Остапова, приговоренного впоследствии к году условно за сопротивление милиционерам.Митингующие не оставили без внимания и дело новосибирского художника и организатора "монстраций" Артема Лоскутова, приговоренного за хранение марихуаны к штрафу в 20 тысяч рублей.Демонстранты потребовали немедленно провести реформу МВД, а также установить общественный контроль за работой милиционеров.Общественный порядок на время акции обеспечивали 25 милиционеров и сотрудников ОМОНа. Митинг прошел без инцидентов.
