
Индия в ближайшее время заключит с Россией контракт на покупку 59 транспортных вертолетов Ми-17, сообщает ИТАР-ТАСС со ссылкой на источники в индийском Министерстве обороны. Решение уже одобрено правительственным комитетом по военным закупкам и представлено на рассмотрение комитета по безопасности. Сумма перспективной сделки, а также модификация российских вертолетов не уточняются.Индия уже не впервые покупает транспортные вертолеты у России. В декабре 2008 года между Министерством обороны Индии и "Рособоронэкспортом" был заключен контракт на поставку 80 вертолетов Ми-17-1В стоимостью 660 миллионов долларов. По условиям соглашения, первые машины будут переданы заказчику до конца 2010 года, а контракт будет полностью исполнен до конца 2014 года. Помимо самих Ми-17 Индия также получит сопутствующее оборудование и тренажер.Ми-17-1В является экспортным вариантом российского вертолета Ми-8МТВ. Серийное производство этих машин ведется с 1988 года. Многоцелевой вертолет способен развивать скорость до 250 километров в час, а дальность его полета составляет 590 километров. Ми-17-1В способен перевозить до 24 человек. Министерство обороны Индии использует эти вертолеты в качестве военно-транспортной и боевой машины и при проведении спасательных операций.
