
Старейшая жительница США умерла во вторник, 6 апреля, в штате Айова. Об этом сообщает Associated Press. Неве Моррис (Neva Morris) было 114 лет. Она умерла в доме престарелых своего родного города Эймс (Ames).Семья Моррис выпустила в связи с ее смертью заявление, в котором сказано, что женщина прожила длинную и прекрасную жизнь. Associated Press отмечает, что трое из четверых детей долгожительницы скончались раньше матери.Нева Моррис носила "титул" старейшей жительницы США всего месяц, с 8 марта 2010 года. Теперь главной долгожительницей страны стала Юнис Санборн (Eunice Sanborn) из Техаса. Ей 113 лет и 260 дней.
