
ГУВД Санкт-Петербурга и Ленинградской области возбудило уголовное дело по факту нападения на адвоката Александра Ерошенко, который представляет, в частности, интересы милиционера Вадима Бойко, известного под кличкой "жемчужный прапорщик". Об этом 3 ноября сообщает агентство "Интерфакс".Дело возбуждено по 111-й статье УК РФ ("Умышленное причинение тяжкого вреда здоровью"). Ерошенко в настоящее время находится в реанимации Александровской больницы с открытой черепно-мозговой травмой, ушибом мозга, переломом основания черепа и ушибами лица. Поэтому следователям пока не удалось его опросить.Нападение на адвоката было совершено 2 ноября. В этот день у Ерошенко были слушания по некоему уголовному делу. О каком именно деле идет речь, не сообщается. Известно лишь, что это не дело "жемчужного прапорщика". Неизвестный злоумышленник подстерег адвоката в подъезде, несколько раз ударил его, забрал его портфель и убежал. Нападение зафиксировала камера видеонаблюдения.Газете "Коммерсант-Санкт-Петербург" стало известно, что в портфеле Ерошенко, по некоторым данным, могли находиться документы, касающиеся уголовного дела о рейдерском захвате некоего предприятия.Прапорщик милиции Вадим Бойко является фигурантом уголовного дела о превышении полномочий при разгоне августовского митинга оппозиции в Санкт-Петербурге. Прозвище "жемчужный прапорщик" Бойко получил из-за того, что на распространенной в интернете видеозаписи разгона митинга на его руке видно жемчужный браслет. 15 сентября милиционера избили на улице, он попал в больницу с сотрясением мозга. Личность мужчины, напавшего на Бойко, пока не установлена.
