
Снегопад, который начался в районе Вашингтона в пятницу утром, парализовал автомобильное и воздушное движение, передает агентство Associated Press.Ожидается, что снег будет идти до вечера субботы. За это время выпадет до 70 сантиметров осадков, что может стать абсолютным рекордом за всю историю наблюдений. Синоптики прогнозируют ухудшение метеоусловий, так как порывы ветра со временем усилятся.Власти призвали граждан не выходить из дома без крайней необходимости. Аэропорты в регионе закрыты, большая часть поездов отменена, а движение по автодорогам затруднено, так как дорожные службы не справляются с уборкой снега.Перед началом снегопада, отмечает агентство, жители Вашингтона практически опустошили продуктовые магазины и раскупили все лопаты.
