
Федеральная служба по финансовым рынкам (ФСФР) оштрафовала Сбербанк на 250 тысяч рублей за то, что финансовая организация не смогла предоставить ей необходимые документы. Об этом сообщает издание "Фонтанка".В ходе проверки сотрудники ФСФР потребовали у петербургского отделения Сбербанка (Северо-Западный филиал Сбербанка) копии поручений от клиентов на совершение операций с ценными бумагами и деньгами. В финансовой организации требование чиновников выполнить не смогли. В банке признались, что документы были потеряны в ходе переезда подразделения банка, а также из-за увольнения одних сотрудников и найма других.По результатам проверки был выписан и еще один штраф. 300 тысяч рублей банк должен заплатить за нарушение одного из пунктов законодательства о рынке ценных бумаг, какого именно - не уточняется. Реакция представителей Сбербанка на штрафы со стороны ФСФР пока неизвестна.В начале 2010 года сообщалось, что ФСФР впервые оштрафовала Сбербанк, причем тогда речь шла также о непредоставлении части документов. Сумма штрафа составила 700 тысяч рублей. В Сбербанке тогда поясняли, что нарушения были незначительными.
