
"Восточный экспресс банк", одна из крупных региональных финансовых организаций в России, решила перенести первичное размещение своих акций (IPO) на бирже с 2010-го на 2011 год. Об этом заявил член совета директоров банка Кирилл Нифонтов, передает РИА Новости.По словам Нифонтова, волатильность на рынке остается высокой, поэтому размещение акций на бирже связано со значительным риском. Так, если размещение попадет на волну продаж, то акционеры могут не получить за свои ценные бумаги столько, сколько они реально стоят.Средства, которые банк планировал получить от IPO, должны были пойти на увеличение доли финансовой организации на российском рынке.Сейчас у "Восточного экспресса" несколько акционеров, крупнейшими их которых являются председатель правления МДМ Банка Игорь Ким и Андрей Бекарев (первому принадлежит более 17 процентов акций банка, второму - более 16-ти). Контрольного акционера у банка нет. Кто именно из владельцев акций собрался размещать на рынке свою долю или для IPO будет организована допэмиссия акций, неизвестно.По данным различных рейтингов, "Восточный экспресс" занимает место в середине первой сотни крупнейших банков России. Его основной бизнес связан с Дальним Востоком, где он занимает значительную долю рынка.В середине лета аналитики Альфа-банка предсказали, что многие российские компании перенесут IPO на будущий год, а объем размещений составит восемь миллиардов долларов, а не 10, как планировалось ранее.
