
Басист группы Kiss Джин Симмонс предложил поп-певице Леди Гаге войти в состав его коллектива, сообщает The Daily Star. Музыкант заявил, что исполнительница хита "Bad Romаnce" смогла бы стать полноправным пятым участником группы Kiss.Музыкант выразил восхищение творчеством артистки и ее манерой одеваться и наносить грим. По мнению Симмонса, в своем стремлении выглядеть эпатажно Леди Гага копирует стиль Kiss. "Она - это самое удивительное явление, произошедшие в музыке со времен создания Kiss. Она - это женская версия нас", - отметил 60-летний Симмонс.Как Леди Гага отреагировала на предложение басиста Kiss, пока неизвестно.В настоящее время американская поп-певица находится в турне по европейским странам. Ближайший концерт Леди Гаги состоится в Стокгольме 7 мая. Что касается Kiss, то до середины мая рок-ветераны, недавно вернувшиеся к активной гастрольной деятельности, намерены дать несколько концертов в рамках своего мини-тура по Великобритании.
