
Донецкий "Шахтер" досрочно завоевал звание чемпиона Украины по футболу сезона 2009/2010, сообщает УНИАН.В матче предпоследнего тура в среду, 5 мая, "Шахтер" принимал на своем поле единственного преследователя - киевское "Динамо", отстававшее от донецкой команды на три очка. Результат этой встречи имел решающее значение в борьбе за чемпионский титул: в случае победы "Динамо" сравнялось бы по очкам с "Шахтером", и чемпиона определял бы заключительный тур.Однако в решающем матче победу (1:0) одержали футболисты "Шахтера", не оставив "Динамо" шансов на продолжение борьбы. Единственный мяч в начале встречи забил бразилец Илсиньо.Чемпионский титул сезона 2009/2010 стал пятым в клубной истории "Шахтера". В прошлом сезоне чемпионом стало "Динамо", в то время как "Шахтер" довольствовался вторым местом.
