
К 23 годам лишения свободы в колонии строгого режима приговорен 39-летний бизнесмен Игорь Гондаденко. Новосибирский областной суд признал его виновным в организации покушения на судью, который вынес не понравившееся осужденному решение, сообщается на сайте Генпрокуратуры РФ.По версии следствия, в 2006 году судья города Обь Андрей Захаров признал недействительной сделку о покупке Гондаденко недвижимости в военном городке. Судебным решением он должен был вернуть государству объекты, в которых предприниматель уже открыл швейную фабрику.По данным следствия, движимый чувством мести Гондаденко решил убить судью. В качестве посредника Гондаденко привлек своего брата Сергея Хряпкина, который за 250 тысяч рублей нанял двух исполнителей - Павла Войтова и Александра Акентьева.Покушение на Захарова было совершено в феврале 2008 года. Преступникам удалось произвести только один выстрел, так как в дальнейшем оружие дало осечку. Захаров был ранен в руку и получил инвалидность.В ходе расследования также выяснилось, что Гондаденко в августе 2003 года из личной неприязни убил двух сотрудников своей фирмы и утопил их трупы в Обском водохранилище.За покушение на судью исполнители Войтов и Акентьев были приговорены к 10 и 9 годам колонии строгого режима, а Хряпкин за подстрекательство и пособничество получил восемь лет.
