
Раскрыта преступная группировка, члены которой пытались подкупить сына президента Либерии Эллен Джонсон-Сирлиф (Ellen Johnson Sirleaf) и переправить в США кокаин на 100 миллионов долларов, сообщает агентство AFP.По информации источника в федеральной прокуратуре США, по данному делу арестованы восемь подозреваемых. Семерых подсудимых, в числе которых граждане Сьерра-Леоне, Ганы и России, арестовали в Либерии. Их сообщника, гражданина Колумбии, задержали в Испании. В розыск также объявлен еще один колумбиец.По версии обвинения, подозреваемые пытались наладить поставку кокаина морем из Венесуэлы в Либерию. Далее шесть тонн кокаина планировалось переправить тремя партиями в США и Европу. С целью обезопасить канал поставки наркотиков, подсудимые попытались подкупить сына президента Либерии , который возглавляет либерийское агентство национальной безопасности.Всем задержанным предъявлены обвинения в попытке ввоза кокаина на территорию США. В случае, если вина задержанных будет доказана, им может грозить пожизненное заключение.В материалах дела сообщается, что в последние десять лет южноамериканские наркоторговцы довольно часто использовали порты западного побережья Африки в качестве перевалочных баз для поставок кокаина как в европейские, так и в африканские страны.
