
Вслед за поселком "Речник" в Москве может быть снесена приблизительно половина домов в поселке "Сокол". Об этом префект Северного административного округа Олег Митволь сообщил "Коммерсанту".3 февраля на совещании в префектуре обсудят результаты проверки поселка; по результатам совещания Митволь подаст документы в прокуратуру. Префект САО заявил, что примерно 50 из 100 домов в "Соколе" построены недавно, в то время как по документам это малогабаритные квартиры. "Мне не важно, кто там живет. Важно, по закону все делается или нет", - сказал Митволь."Сокол" известен также как "поселок художников": улицы в нем названы именами Врубеля, Левитана, Поленова и Сурикова. Он возник в начале 1920-х после того, как Ленин подписал декрет о кооперативном жилищном строительстве, разрешавший людям строить жилье самим. "Сокол" стал первым советским ЖСК, в нем жили художники, учителя, работники наркоматов, ученые и рабочие завода "Изолятор".Среди архитекторов, проектировавших "Сокол" - Щусев, Кондаков, братья Веснины, Марковников, Колли. Первая в Москве троллейбусная линия связывала поселок с центром. В честь ЖСК назвали и станцию метро, и район города.Служба приставов начала снос поселка "Речник" 21 января; по утверждению властей города, дома в Москворецком парке, в конце 1990-х признанном природоохранной зоной, были построены незаконно. Это мнение подкреплено решениями суда. Борьбу с "Речником" начинал тот же Митволь в свою бытность замглавы Росприроднадзора.Сообщалось, что в дальнейших планах властей - расположенный неподалеку элитный поселок "Остров фантазий". По словам мэра Юрия Лужкова, власти разрешали построить там лишь физкультурно-оздоровительный комплекс. СМИ писали, что в "Остров фантазий" живут, в частности, федеральные министры Татьяна Голикова и Виктор Христенко, а также бывший сенатор Умар Джабраилов.2 февраля стало известно, что также власти планируют снести 18 построек, находящихся напротив "Речника" - на Карамышевской набережной. По данным "Коммерсанта", речь идет об элитном поселке и яхт-клубе "Вираж".
