
Главный тренер сборной России по баскетболу Дэвид Блатт назвал позором игру сборной Греции, которая проиграла россиянам в последнем матче группового этапа чемпионата мира. По словам Блатта, игра греков оставила у него неприятный осадок и стала плохим примером для "детей, которые смотрят баскетбол". Об этом пишет издание "Спорт-Экспресс".Сборная России обыграла Грецию со счетом 73:69. Ряд российских СМИ написал, что греки в этой встрече не боролись за победу, поскольку рассчитывали, что поражение позволит им избежать встречи в 1/8 финала с действующими чемпионами мира и Европы испанцами.Как пишет "Советский спорт", сразу после матча в микст-зоне Блатт заявил, что "никогда такого не видел" и на месте греков "сгорел бы со стыда". Тренер россиян назвал игру греческой команды "детским садом".Россия финишировала на втором месте в группе C, а греки стали третьими. Если бы в матче группы D между командами Новой Зеландии и Франции французы, которые считались фаворитами, не проиграли бы с разницей в 12 и более очков, россияне в первом раунде плей-офф сыграли бы с испанцами.Однако новозеландцы победили Францию со счетом 82:70 и заняли третье место в группе (после Литвы и Испании). Таким образом, сборная России в 1/8 финала 6 сентября встретится с Новой Зеландией.Блатт подчеркнул, что он оказался "в шоке" от результата матча Новая Зеландия - Франция и добавил, что россияне относятся к новозеландской команде с большим уважением.
