
Пиратов, захвативших российский танкер "Московский университет", разоружили, высадили в надувную лодку и отпустили в свободное плавание. Об этом РИА Новости вечером в четверг сообщил источник в Министерстве обороны РФ, знакомый с ходом операции по освобождению судна.Как пояснил собеседник агентства, юридических правил судебного преследования пиратов, действующих в районе Сомали, нет, поэтому "они не попадают под юрисдикцию какого-либо государства и международного права".У задержанных российскими военными моряками пиратов изъяли средства навигации, и через час после того, как их отпустили, надувная лодка исчезла с радаров.Между тем ранее представитель группировки российских военных кораблей в регионе заявил агентству, что  пираты по-прежнему находятся на танкере "Московский университет". "Никто их никуда не ссаживал и не отпускал", - подчеркнул неназванный источник, добавив, что решение о том, куда отправить задержанных, будет принято после завершения следственных действий.Напомним, танкер "Московский университет" под либерийским флагом c 23 российскими моряками на борту был захвачен в среду, а уже утром в четверг освобожден морскими пехотинцами с большого противолодочного корабля  "Маршал Шапошников". Сообщалось, что операция по освобождению  танкера длилась всего 22 минуты: с 5:13 до 5:35 по московскому времени. Пиратам не удалось увести судно, перевозившее 86 тысяч тонн нефти, к берегам Сомали, так как команда забаррикадировалась в машинном отделении.Во время штурма один пират был убит, а еще десять задержаны. Некоторые СМИ предположили, что злоумышленников доставят в Россию, где им предъявят обвинения по части 3 статьи 227 УК РФ (пиратство, совершенное с применением насилия и оружия организованной группой). Однако в Следственном комитете при Прокуратуре РФ эту информацию опровергли.
