
Элтон Джон в дальнейшем не будет заниматься поп-музыкой. Об этом сообщает The Guardian со ссылкой на интервью, которое исполнитель дал журналу GQ.63-летний музыкант заявил, что не собирается соревноваться с молодыми поп-исполнителями - например, Леди Гагой и JLS (этот проект получил широкую известность благодаря участию в телевизионном конкурсе музыкальных талантов The X Factor). Элтон Джон намеревается вернуться к своим корням - соулу, кантри и госпелу.По словам музыканта, в его возрасте не так просто писать настоящие рок- и поп-песни. "В 25-26 лет у меня это получалось с легкостью, сейчас - нет", - сказал музыкант. При этом он не отрицает, что в дальнейшем может принять участие в каких-нибудь совместных поп-проектах, просто сольных синглов исполнитель выпускать не планирует.В середине октября 2010 года Элтон Джон выпустил свой очередной студийный альбом "The Union". Пластинка была записана совместно с американским музыкантом Леоном Расселлом, работающим в жанрах кантри, фолк и блюз. По словам Элтона Джона, Расселл является его кумиром еще с 70-х годов.
