
Ученые обнаружили древнейшее высокогорное поселение человека. Работа авторов исследования опубликована в журнале Science. Коротко она описана на портале Science News.Специалисты работали на территории Папуа - Новой Гвинеи, находящейся на высоте около двух тысяч метров над уровнем моря. Ученые обнаружили следы шести разрозненных стоянок, занимающих общую площадь около двух квадратных километров. Радиоуглеродный анализ найденных на месте поселения каменных орудий показал, что их возраст составляет около 49 тысяч лет.Самое старое из найденных до сих пор высокогорных поселений Homo sapiens как минимум на 19 тысяч лет "моложе" и расположено в Тибете. Кроме того, было обнаружено несколько поселений в высокогорных районах Эфиопии. До сих пор считалось, что около 50 тысяч лет назад люди не селились в высокогорье, так как на Земле был ледниковый период, и климат там был особенно суровым.Ранние миграции человека до сих пор остаются для ученых во многом непонятными. Совсем недавно появилась работа, в которой опровергаются традиционные представления о времени выхода людей из Африки. Генетический анализ показывает, что это произошло около 60 тысяч лет назад, однако авторы новой работы, определявшие возраст найденных на территории Индии и Аравийского полуострова орудий, дали оценку в 70 тысяч лет.
