
Бывшему милиционеру Андрею Петрову, арестованному по подозрению в избиении петербургской учительницы, предъявлены обвинения в угрозе убийством и сбыте наркотиков. Об этом 8 ноября сообщает агентство "Интерфакс".Дела об угрозе убийством учительницы и причастности к банде наркоторговцев объединены в одно производство.По данным СМИ, 28-летнего Петрова давно подозревали в сбыте наркотиков. Однако правоохранительные органы следили за бандой тайно, и до задержания подозреваемых дело не доходило.22 октября падчерица Петрова, первоклассница Милена Кононенко, пришла из школы номер 339 с небольшими травмами лица. Девочка рассказала, что упала во время прогулки на продленке.26 октября Петров и его сожительница Екатерина Кононенко пришли в школу с претензиями. Узнав, что за детьми на продленке следила 24-летняя учительница Ольга Харитонова, бывший милиционер силой вытащил ее в холл и избил на глазах у детей. Харитонову забрали в больницу с подозрением на сотрясение мозга, но учительницу не устроили больничные условия, и она отказалась от госпитализации.Дело вызвало широкий общественный резонанс. Следователи начали опасаться, что из-за этого Петров может попытаться скрыться, и ликвидировать банду наркоторговцев будет сложнее. Поэтому операция по задержанию предполагаемых членов банды была проведена раньше, чем планировалось - 30 октября. Помимо Петрова, задержаны были четверо подозреваемых в наркоторговле. Петров 1 ноября был помещен под арест судом, о мере пресечения другим задержанным не сообщалось.
