
Испанский профсоюз авиадиспетчеров принял решение о проведении забастовки, сообщает 3 августа агентство Associated Press. Точный день начала забастовки пока не называется, однако, по всей вероятности, авиадиспетчеры остановят работу во второй половине августа - в разгар туристического сезона.Протесты диспетчеров связаны с принятым в феврале решением правительства урезать их заработную плату, а также с тем, что на минувшей неделе была увеличена максимальная продолжительность рабочего дня авиадиспетчеров и сокращены промежутки времени, выделяемые им для отдыха во время рабочих смен.Как долго продлится забастовка, пока не сообщается. По словам представителей профсоюза, это зависит от того, пойдет ли правительство навстречу участникам акции. В то же время представители правительства осудили решение о забастовке и пообещали сделать все возможное для того, чтобы аэропорты страны смогли продолжить работу в прежнем режиме.Решение о сокращении зарплаты авиадиспетчеров было принято в целях экономии. Уровень зарплат диспетчеров достигал, по данным агентства, 350 тысяч евро в год. Правительство сочло его слишком высоким для текущей экономической ситуации. Так, уровень безработицы в стране составляет 20 процентов.Одна из крупнейших забастовок испанских авиадиспетчеров прошла в 2006 году. Она продолжалась почти сутки, в результате чего было отменено около 500 рейсов, в том числе международных.
