
Число жертв наводнения в Рио-де-Жанейро возросло до 50 человек. Как сообщает BBC News, на территории штата Рио-де-Жанейро введен режим чрезвычайного положения.Наводнение вызвано проливными дождями. За 15 часов в городе выпало более 7 сантиметров осадков. В результате оказалась затоплена большая часть крупных магистралей, в течение нескольких часов не работал аэропорт. Власти опасаются, что транспортная система может быть полностью парализована.От руководства поступают противоречивые указания. Мэр города Эдуарду Паэш (Eduardo Paes) назвал происходящее "полнейшим хаосом" и призвал население не покидать домов. В то же время, власти штата призывают жителей покинуть дома, утверждая, что в условиях оползней оставаться в помещении рискованно.По данным властей, в самом Рио-де-Жанейро жертвами наводнения стали 26 человек, среди них - пятимесячный младенец и девятилетний ребенок. Оба погибли в результате оползней в центральных районах города. Остальные смертельные случаи произошли в пригородах. Всего на территории штата проживает более 15 миллионов человек.В конце 2009 года жертвами наводнения в районе Рио-де-Жанейро стали более 60  человек. В 2014 году в городе должен пройти Чемпионат мира по футболу, в 2016 году Рио-де-Жанейро будет принимать Олимпийские игры. Из-за частых и сильных наводнений высказываются сомнения в целесообразности проведения этих мероприятий в этом городе.
