
Следственный комитет при прокуратуре России предпринял все действия в рамках его полномочий при рассмотрении справки-меморандума о деятельности преступной группировки в станице Кущевская Краснодарского края, говорится в опубликованном в "Московском комсомольце" заявлении официального представителя ведомства Владимира Маркина.О существовании справки ранее рассказал журналист "МК" и депутат Александр Хинштейн. В материале, посвященном этой теме, говорилось, что СКП, как и прочие правоохранительные органы, знал о существовании банды под руководством братьев Цапков, но не предпринимал никаких действий.Маркин пояснил, что документ, по всей видимости, датирован 2000-2002 годами, так как там в качестве лидера кущевской ОПГ упоминается Николай Цапок. Он погиб в 2002 году, после чего лидером группировки стал его брат Сергей. По словам Маркина, СКП не мог в то время предпринять каких-либо действий по поводу справки о деятельности ОПГ, так как ведомство было образовано лишь в 2007 году.Сама справка попала в Следственный комитет в 2009 году от анонимного источника. Ее направили в Краснодарское ГУВД для проверки изложенных фактов, откуда в комитет пришел ответ, что сведения не подтвердились. Тем не менее, подчеркнул Маркин, еще 2 декабря 2010 года, то есть до выхода в печать статьи Хинштейна, началась процессуальная проверка по факту отказа от расследования перечисленных в меморандуме фактов.Документ был составлен Павлом Корниенко, возглавлявшим с 1999 по 2001 годы Кущевское ОВД. Как сообщил "Комсомольской правде" представитель следственного управления Следственного комитета по Краснодарскому краю, меморандум сочли анонимным, так как под ним отсутствовала подпись Корниенко, а было указано лишь его имя.В меморандуме были перечислены предполагаемые члены ОПГ в Кущевской станице и указаны преступления, к которым они могли быть причастны.О банде Сергея и Николая Цапков стало широко известно после убийства в Кущевской 5 ноября 12 человек. 17 ноября было объявлено о раскрытии убийства, а большинство подозреваемых, в том числе и лидер ОПГ Сергей Цапок, задержаны. Раскрытие банды обернулось масштабной антикриминальной кампанией на Кубани, а также привлекло общественное внимание к организованной преступности и в других регионах России.
