
Компания Microsoft выпустила обновление для меню консоли Xbox 360, сообщает Major Nelson. Владельцы консоли могут скачать и установить обновление при заходе в сетевую службу Xbox Live.У меню консоли поменялся дизайн и набор звуков. Была изменена структура онлайн-магазина Xbox Live Arcade и добавлен ряд разделов, в частности, раздел устройства Kinect, которое появится в Европе 10 ноября 2010 года. Жителям США и Канады стали доступны спортивные трансляции телеканала ESPN, а также расширенные функции медиасервиса Zune.Представители компании Microsoft объявили, что благодаря смене аудио-кодека улучшилось качество звука в голосовом чате. Изменения произошли также в экранной клавиатуре консоли. По словам представителей компании, в новой версии стало проще набирать часто используемые слова. Расширились опции родительского запрета.Консоль Xbox 360 была запущена 16 ноября 2005 года в Северной Америке и 11 февраля 2007 года в России. Это вторая игровая приставка компании Microsoft. Она пришла на замену консоли Xbox, которая была запущена в конце 2001 года. По состоянию на 30 сентября 2010 года было продано 44,6 миллиона консолей.Предыдущая версия интерфейса Xbox 360 была выпущена 19 ноября 2008 года. Среди функций, добавленных в этой версии - возможность установки игр на жесткий диск и трехмерные аватары пользователей.
