
Банк России резко снизил официальные курсы доллара и евро на фоне подъема цен на нефть. 4 февраля европейская валюта будет стоить 41,76 рубля, что на 29 копеек меньше, чем днем ранее. Курс доллара, в свою очередь, опустился ниже отметки в 30 рублей. В четверг американская валюта будет стоить 29,87 рубля  - сразу на 30 копеек меньше, чем в среду, 3 февраля.На валютных торгах на ММВБ евро и доллар также падают. К середине торговой сессии средневзвешенный курс евро снизился на 23 копейки до 41,82 рубля, а доллара - на 30 копеек до 29,87 рубля.На бирже NYMEX баррель нефти 3 февраля торгуется выше отметки в 77 долларов. Это создает дополнительный спрос на российские активы.Отечественные экспортеры, которые получают за свои товары доллары и евро, меняют их на рубли, чтобы обеспечить деятельность в России. Чем больше стоит нефть, тем больше долларов попадает на рынок, а спрос на рубли увеличивается.
