
Кандидат в президенты Украины и действующий премьер-министр страны Юлия Тимошенко вечером в понедельник, 1 февраля, приняла участие в теледебатах в преддверии второго тура выборов главы государства. Как отмечает "Интерфакс", Тимошенко дебатировала в одиночестве, так как ее соперник по второму туру Виктор Янукович дебаты на телевидении проигнорировал.Теледебаты, транслировавшиеся в прямом эфире на Первом национальном канале, продлились полтора часа. Эфир шел без рекламных пауз, а Юлия Тимошенко выступала практически без остановок. Первую часть своего выступления, отмечает агентство, кандидат в президенты посвятила критике работы команды Виктора Януковича, а также задала своему отсутствующему оппоненту ряд вопросов, однако ответа на них, по понятным причинам, так и не дождалась.Остальное время Тимошенко отвела под свою предвыборную программу, озвучив в ходе выступления несколько основных целей, достижение которых она считает приоритетным. Тимошенко рассказала о своих планах в социальной и экономической сферах, пообещав систематически повышать пенсии и другие соцрасходы по окончании кризиса, а также изменить систему денежно-кредитной политики, отмечает "Корреспондент.net".В завершение своего выступления Тимошенко выразила надежду построить "справедливое государство" уже при жизни "нашего поколения" и попросила избирателей помочь ей в этом. "Помогите мне в этом, поскольку я одна могу просто не справиться", - призналась она.Отметим, что Виктор Янукович, претендующий на пост президента Украины, отказался от участия в теледебатах, сославшись на то, что ему не о чем разговаривать с Тимошенко и у него есть более неотложные дела, чем выступление на телевидении. Член Партии регионов Анна Герман, комментируя неявку своего лидера, и вовсе назвала теледебаты с участием Тимошенко "чемпионатом вранья".Второй и окончательный тур президентских выборов на Украине состоится 7 февраля 2010 года. В первом туре лучший результат показал Янукович, набравший 35 процентов голосов. За Тимошенко проголосовали 25 процентов избирателей.
