
Российский боксер-тяжеловес Николай Валуев вернется на ринг 5-6 июня 2010 года, сообщает РИА Новости. Об этом рассказал тренер Валуева Александр Зимин. По словам наставника, о дате следующего поединка боксера сообщили его промоутеры. Кто будет соперником Валуева, а также где пройдет поединок, пока неизвестно.Зимин добавил, что россиянин начнет подготовку к бою уже 6 апреля в Сочи. Первый тренировочный сбор продлится около двух недель и будет посвящен, главным образом, общефизической и специальной физической подготовке. Тренер добавил, что необходимая базовая подготовка у Валуева есть и через два месяца он будет готов к бою.Что касается тактической подготовки, то она начнется тогда, когда станет известно имя соперника российского боксера.Свой последний бой Валуев провел 7 ноября 2009 года. Тогда он проиграл по очкам британцу Дэвиду Хэю и потерял титул чемпиона мира в тяжелом весе по версии WBA (Всемирная боксерская ассоциация).
