
В центре Петербурга на Фурштатской улице неизвестный мужчина перекрыл проезжую часть и стал требовать с автолюбителей деньги за проезд. После задержания выяснилось, что самодеятельный регулировщик движения состоит на учете в психоневрологическом диспансере, сообщает "Фонтанка.ру".Инцидент, по данным издания, произошел около 15 часов дня 2 августа. Однако агентство "БалтИнфо" передает, что улица была перекрыта примерно в 21:30. При этом оба источника ссылаются на пресс-службу управления вневедомственной охраны при ГУВД Петербурга, сотрудники которого обезвредили нарушителя.Злоумышленник перегородил улицу рядом с консульством США, расставив поперек проезжей части оранжевые конусы, которыми обычно огораживают места дорожных работ. Ликвидировать образовавшуюся пробку смог только прибывший по вызову наряд милиции.
