
Президент РФ Дмитрий Медведев заявил, что виновники гибели детей из краснодарского лагеря "Азов" должны быть наказаны. Об этом 8 июля сообщает РИА Новости."Виновные должны понести наказание за то, что произошло", - заявил президент. При этом он отметил, что во всех субъектах РФ, занимающихся организацией детского отдыха, должна быть проведена профилактика. Ранее Медведев уже отдал распоряжение провести прокурорские проверки во всех лагерях Краснодарского края.Неназванные представители следствия сообщили радиостанции "Вести.FM", что наиболее вероятной подозреваемой по делу о причинении смерти по неосторожности является директор лагеря, она же завуч московской школы номер 1065 Ирина Рябова. Она лично сопровождала группу детей на купание, в ходе которого утонули шестеро воспитанников лагеря и один педагог. По сведениям издания Life News, Рябова - одна из трех сопровождающих, в крови которых нашли алкоголь.Дети и воспитатель погибли 7 июля во время купания на острове "Ейская коса". Этот остров не предназначен для купания, там наблюдаются сильные течения скоростью до двух метров в секунду. 63 воспитанника лагеря "Азов", который принимает в основном детей из 1065-й московской школы, были вывезены на остров в преддверии конца смены. Купание проводилось без должного контроля, дети были фактически предоставлены сами себе.Группа школьников попала в течение и начала тонуть. Часть из них спасли воспитатели, часть выбрались сами, некоторые дети смогли помочь друг другу. Однако шестеро детей погибли - Никита Братцев (8 лет), Дарья Терская (12 лет), Егор Ущеренко (10 лет), Лидия Ануфриева (12 лет), Георгий Бай (10 лет) и Светлана Дюмбетова (15 лет). Еще два мальчика, Ярослав Игнатьев (9 лет) и Сергей Аверкин (15 лет) были госпитализированы. Также погиб воспитатель, 27-летний учитель физкультуры 1065 школы Валерий Морозов.8 июля в Ейск прибыл самолет с родителями погибших детей. 9 июля тела погибших доставят в Москву.
