
Ритейлер "О'Кей" проведет первичное размещение акций (IPO) на Лондонской фондовой бирже (LSE). Об этом сообщает Reuters. Продажа акций запланирована до конца текущего года.Начало презентации (road-show) акций "О'Кей" назначена на 18 октября. Сообщается, что торговая сеть закончит принимать заявки 1 ноября.По данным агентства, сеть гипермаркетов планирует размещать акции в формате GDR (депозитарные расписки). При этом одна расписка будет соответствовать одной акции компании."О'Кей"  рассматривал возможность проведения IPO еще в 2005 году: тогда сообщалось, что продажа акций может состояться через два-три года. Планам компании помешал кризис, из-за которого выходить на биржу было слишком рискованно.Выручка сети "О'Кей" в 2009 году составила 67 миллиардов рублей, увеличившись по сравнению с показателем 2008 года на 33 процента. Долг компании по итогам прошлого года достиг 15,4 миллиарда рублей.Ритейлер "О'Кей" был основан в 2001 году в Санкт-Петербурге. На 30 июня 2010 года сети принадлежало 52 магазина в 18 городах России.В июне 2010 года стало известно, что другой российский ритейлер "Копейка" также ведет подготовку к проведению IPO. Сообщалось, что IPO запланировано на конец 2010 - начало 2011 года. При этом альтернативным вариантом IPO может стать продажа акций какому-либо инвестору.
