
Акции российского автопроизводителя "АвтоВАЗ" по итогам торгов 6 сентября резко упали. На ММВБ ценные бумаги компании подешевели на 13,64 процента, а на РТС - на 9,31 процента. Еще 1 сентября на ММВБ акции "АвтоВАЗа" выросли в цене более чем на 16 процентов, а 3 сентября на РТС - более чем на 22 процента.Ранее в понедельник сообщалось, что за прошедшую неделю автомобиль Lada Kalina производства "АвтоВАЗа" в комплектации Sport подорожал в автосалонах Тольятти в среднем на шесть тысяч рублей. Эксперты предположили, что это связано с поездкой премьер-министра России Владимира Путина из Хабаровска в Читу, которую он совершил на такой машине.По итогам торговой сессии в понедельник основной показатель ММВБ снизился на 0,11 процента до 1408,64 пункта. Индекс РТС прибавил 0,15 процента и достиг отметки в 1469,75 пункта.Большинство отраслевых индексов на РТС закрылись в плюсе, за исключением "Промышленности" и "Металлов и добычи". Первый упал на 2,53 процента, а второй опустился на 0,02 процента. Акции "Газпрома" на ММВБ упали на 0,03 процента, "Роснефти" - на 0,25 процента.
