
Средства, выплаченные американскими властями частным охранным компаниям, участвующим в операции в Афганистане, в некоторых случаях перечислялись местным лидерам вооруженных формирований, которые были связаны с движением "Талибан". Как сообщает Reuters, к таким выводам пришла специальная комиссия Сената США, расследующая деятельность охранных компаний.Охранные компании сотрудничали также с иранскими шпионами и другими потенциально опасными личностями и группировками, уточняет ABC News. Как считают сенаторы, это стало возможным из-за недостаточного контроля со стороны оборонных ведомств, которые должны были руководить действиями наемников. Среди "помогавших" наемникам лиц были люди, которых подозревают в причастности к убийствам и похищениям людей.Кроме того, как рассказал журналистам председатель комиссии демократ Карл Левин, выяснилось, что многие из местных наемников, завербованных в период с 2007 по 2009 год, были плохо обучены, им не было предоставлено оружие, а за их работой осуществлялся крайне слабый контроль. Некоторые из них вообще пренебрегали обязанностями, что ставило американские базы и посты в Афганистане под угрозу нападения.По мнению Левина, полученные в ходе расследования данные должны стать тревожным сигналом для американских властей. Сенаторы призвали Пентагон меньше полагаться на охранные компании. При этом в сообщениях не упоминается, о каких именно компаниях идет речь. О таких подозрениях в адрес охранных компаний еще в июне 2010 года в своем докладе заявил конгрессмен Джон Тирни.В частности, за различные нарушения в Афганистане и других регионах в августе 2010 года была оштрафована на 42 миллиона долларов охранная компания Xe Services, ранее известная как Blackwater. Путем длительных переговоров руководству компании удалось избежать уголовного преследования, и уже в октябре стало известно о получении Xe Services очередного крупного правительственного контракта.Частные охранные компании в Афганистане отвечают за безопасность различных объектов - от военных баз до посольств и больниц. Между тем, президент Афганистана Хамид Карзай ранее выступал за то, чтобы их деятельность на территории страны была прекращена.
