
Болельщики сборной Аргентины по футболу предложили сварить осьминога Пауля, предсказавшего поражение аргентинцев от Германии в матче 1/4 финала ЧМ-2010, сообщает информагентство DPA. Пауль живет в океанариуме немецкого города Оберхаузен, предсказывает результаты матчей немцев на чемпионате мира и пока ни разу не ошибся.В последние дни перед матчем Аргентина - Германия, который состоится 3 июля в Кейптауне, в аргентинских газетах появились предложения сварить Пауля и пустить его на приготовление паэльи с морепродуктами.Кроме того, аргентинцы нашли своих животных, которые дали прогноз на матч с немцами и предсказали победу сборной Аргентины. Такой прогноз дали попугай Пепе, черепаха Хорхе и дельфин Сайко. Каким образом предсказывали результат матча эти животные, не уточняется.Осьминогу Паулю перед каждым матчем сборной Германии предлагали выбор из двух ракушек, одну из которых клали в пластиковый контейнер с флагом Германии, а другую - в контейнер с флагом соперника немецкой команды. Таким способом моллюск предсказал победы команды Германии над Австралией, Ганой и Англией, а также поражение от Сербии.Недавно немецкое отделение экологической организации PETA попросило освободить Пауля и отпустить его в море. Однако администрация океанариума в Оберхаузене заявила, что осьминог не привык самостоятельно добывать себе пищу и может погибнуть.
