
Россиянка Наталия Уилсон обвиняется в США в убийстве 41-летней женщины и ее 8-летнего сына, пишет в пятницу газета The Washington Post.По версии следствия, вечером в понедельник 47-летняя Уилсон зарезала бывшую супругу своего мужа Славку Найденову и их сына Пола Уилсона, которые ужинали у себя дома в Дэйл-Сити, штат Вирджиния. Мотивы преступления пока не установлены. По некоторым данным, между женщинами не было вражды.Полиция проверяет информацию о том, что Уилсон, девичья фамилия которой Лещенко, вышла замуж за Лестера Уилсона, воспользовавшись услугами брачного агентства. Они были женаты менее года, отмечает газета. Уилсон гражданкой США не являлась, поэтому предстоит установить, находилась ли она в стране на законных основаниях.Между тем в посольстве Болгарии РИА Новости рассказали, что убитая Найденова была сестрой бизнесмена Ильи Павлова, которого СМИ называли богатейшим человеком Болгарии. Павлов был застрелен в 2003 году в Софии, после того как дал показания по делу об убийстве главы первого посткоммунистического правительства страны Андрея Луканова. Сотрудница пресс-службы посольства не сообщила агентству никаких подробностей, добавив, что "вокруг этого дела сейчас много чего происходит".Уилсон предъявлены обвинения в двух убийствах. К расследованию привлечены переводчики русского и болгарского языков, поскольку подозреваемая не владеет английским в достаточной степени.
