
Глава Microsoft Стив Балмер лишился половины ежегодной премии из-за неудач компании на рынке смартфонов, сообщает Reuters со ссылкой на отчет Microsoft, представленный в Комиссию по ценным бумагам и биржам (SEC).Всего за прошлый финансовый год, завершившийся 30 июня 2010 года, Балмер получил премию в размере 670 тысяч долларов. Такую же сумму составила и заработная плата Балмера за год. Отмечается, что максимальный размер премии Балмера составляет 200 процентов его заработной платы.В отчете отмечается, что причиной невыплаты Балмеру максимальной премии стал неудачный запуск смартфонов Microsoft Kin. Напомним, что Microsoft представила эти смартфоны в апреле 2010 года. Однако уже в конце июня стало известно, что Microsoft свернет развитие Kin. Оказалось, что за полтора месяца с начала продаж в США было продано менее 10 тысяч смартфонов, что является очень низким показателем.Также Балмеру вменили в вину падение доли мобильной платформы Windows Mobile на рынке смартфонов. Отметим, что Microsoft является пятой по популярности мобильной платформой в мире, уступая Symbian, а также смартфонам BlackBerry, Google Android и iPhone. Во втором квартале 2010 года на их долю пришлось 5 процентов продаж. При этом за год их доля упала на 9,3 процентного пункта.Вместе с тем, если не брать в расчет мобильное подразделение, последний финансовый год стал успешным для Microsoft. Так, компания зафиксировала рекордный показатель выручки - получив доход в размере 62,5 миллиарда долларов.
