
Главный административный суд Вильнюса отменил решение окружного суда и тем самым разрешил проведение в столице Литвы гей-парада, намеченного на 8 мая, сообщает "Интерфакс".Вильнюсский окружной суд принял решение об отмене парада представителей сексуальных меньшинств, который был согласован с властями несколько месяцев назад, по обращению генерального прокурора Литвы Раймондаса Пятраускаса. Генпрокурор утверждал, что на гей-параде ожидаются провокации членов "деструктивно настроенных групп".Решение окружного суда вызвало возмущение как у организаторов гей-парада, так и у президента Литвы Дали Грибаускайте.  Она, в частности, отметила, что ей непонятна ситуация, когда полиция рапортует о готовности обеспечить порядок на шествии, а генпрокурор "видит опасность".Таким образом, гей-парад в Вильнюсе, который будет проходить в рамках мероприятия Baltic Pride, пройдет по намеченному плану. Обеспечивать порядок на акции будут около 800 полицейскихПо словам начальника главного комиссариата полиции Вильнюсского округа Кястутиса Лянчинскаса, полиция будет пресекать все попытки провокаций, не допустит столкновения участников гей-парада и противников шествия, а также будет отбирать не только камни и горючие жидкости, но и яйца и помидоры. Он также отметил, что в полиции оценивают степень риска различных происшествий во время проведения гей-парада как достаточно высокую.Год назад гей-парад проводился в другом балтийском городе - столице Латвии Риге. Участие в шествии приняли около 400 человек, никаких происшествий во время акции зафиксировано не было.
