
Срок пребывания российской военной базы в Армении будет увеличен. Об этом, как сообщает ИА "Новости-Армения", заявил секретарь Совета безопасности республики Артур Багдасарян.О том, что Россия и Армения готовятся подписать протокол, касающийся базы, стало известно в конце июля. Багдасарян подтвердил эту информацию. По его словам, протокол обеспечит пребывание этого военного объекта в республике в течение 49 лет (вместо 25 лет, предусмотренных действующим соглашением). В дальнейшем договор может быть пролонгирован.Секретарь Совбеза отметил, что новое соглашение укрепит военный союз между двумя странами. "Российская Федерация, согласно договору, совместно с Вооруженными силами Армении берет на себя обеспечение безопасности нашей страны", - заявил он.Соглашение, как ожидается, может быть подписано в ходе предстоящего визита в Ереван президента РФ Дмитрия Медведева. Агентство "Арминфо", ссылаясь на источник в дипломатических кругах, сообщает, что визит может состояться в конце августа.Российская база была размещена в Армении в 1995 году. Она располагается в Гюмри (на северо-западе страны).
