
Крупнейшие державы мира должны подписать валютный договор для того, чтобы сбалансировать глобальную экономику. Такую идею предложил Чарльз Даллара (Charles Dallara), глава Института международных финансов, в который входят около 420 крупнейших банков мира, сообщает The Financial Times.Напомним, на минувшей неделе министр финансов Бразилии Гвидо Мантега (Guido Mantega) предупредил о возможном начале "валютной войны" между крупнейшими экономиками. Под ней он подразумевал стремление каждой конкретной страны занизить курс своей валюты до минимума.Сейчас Япония, Южная Корея, Бразилия, Швейцария и ряд других государств предпринимают все усилия для поддержания низкого курса своих денежных единиц. В свою очередь, США и Евросоюз оказывают давление на Китай с требованием повысить курс юаня, по их мнению, заниженный.Даллара, который в середине 80-х годов был представителем США на переговорах с Японией о повышении курса иены, также покритиковал Соединенные Штаты за отсутствие переговоров с другими странами о реформе финансовой системы страны, обладающей самой большой экономикой в мире. По его словам, текущие тенденции в мировой валютной политике ведут к усилению изоляционизма и рискуют дестабилизировать всю мировую финансовую систему.
