
На окраине Москвы был обнаружен подпольный цех по производству оружия. В следствии уверены, что в этом цехе был переделан в боевой газовый пистолет ИЖ, из которого в 2006 году была убита журналистка Анна Политковская. Об этом в номере за 6 октября сообщает "Российская газета".По информации источника издания в следственных органах, цех находился на территории столичного вагоноремонтного завода. Обнаружив подпольное производство, оперативники задержали работавшего на нем человека. Был изъят и станок, на котором задержанный занимался переделкой газового оружия в боевое и изготовлением глушителей.Проведенная экспертиза установила, что на изъятом станке был изготовлен пистолет, который использовался при убийстве Анны Политковской. Кроме того выяснилось, что в том же цехе был произведен глушитель для пистолета ПСМ, из которого в 2004 году застрелили криминального авторитета Михаила Пищика по кличке Моня. Напомним, фамилия этого человека ранее уже появлялась в деле Политковской - есть информация, что журналистку и Пищика убили одни и те же люди.В связи с новыми обстоятельствами в деле Политковской в московскую "Матросскую тишину" из колонии в Мордовии этапирован бывший сотрудник столичного УБОП Сергей Хаджикурбанов, которого считают организатором убийства журналистки (в данный момент он отбывает срок за вымогательство). По некоторым данным, бывший милиционер мог иметь отношение к подпольному цеху и в таком случае должен знать имена заказчиков оружия.По версии следствия, в Политковскую стрелял находящийся в розыске Рустам Махмудов. Его братья Ибрагим и Джабраил, которых считали пособниками убийства журналистки, были оправданы присяжными, как и прочие фигуранты дела, включая Хаджикурбанова.Политковская была убита в октябре 2006 года. В феврале 2009 года все фигуранты дела были оправданы, однако вскоре Верховный суд отменил приговор и поручил прокуратуре провести дополнительное расследование. В сентябре 2009 года дело было возвращено на доследование в СКП РФ.
