
Помощник президента РФ Сергей Приходько выразил недоумение по поводу реакции руководства Роскосмоса на утрату трех спутников ГЛОНАСС и критику со стороны президента Дмитрия Медведева, сообщает РИА Новости.Он указал на интервью руководителя Роскосмоса Анатолия Перминова, опубликованное в газете "Известия" 7 декабря. В частности, Перминов говорил, что потеря спутников из-за технического сбоя не является катастрофой."Ситуация неприятная, но это никак не катастрофа. Стартовая позиция не разрушена, и люди не погибли. Возникла техническая неисправность", - сказал Перминов в интервью "Известиям"."Крайне странно, что руководство Роскосмоса считает отсутствие человеческих жертв и неразрушение стартовой площадки критерием оценки реализации важнейшей госпрограммы", - заявил Приходько и добавил, что критерии, по которым Перминов оценивал аварию, являются недопустимыми.5 декабря должно было завершиться формирование орбитальной группировки спутников ГЛОНАСС. Последние три аппарата доставляла ракета-носитель "Протон-М", однако произошло отклонение от курса, и спутники вышли на незамкнутую орбиту, а впоследствии затонули в Тихом океане.Согласно предварительной версии, ракета-носитель оказалась тяжелее, чем было необходимо, из-за ошибки в расчетах. Президент Дмитрий Медведев потребовал найти виновных в аварии и представить ему предложения о привлечении их к ответственности. За несколько дней до запуска спутников он упоминал  развертывание системы ГЛОНАСС в послании Федеральному Собранию.
