
Пассажирский самолет McDonnell Douglas MD-81 авиакомпании Scandinavian Airlines, следовавший рейсом из Франкфурта-на-Майне в Копенгаген, совершил аварийную посадку в Ганновере, сообщает Spiegel.Инцидент произошел в понедельник, 6 сентября. По данным пожарных служб аэропорта, в самолете возникло задымление. Со своей стороны представители авиакомпании говорят о падении давления в салоне.Аварийная посадка прошла удачно. Никто из более чем ста пассажиров, находившихся на борту, не пострадал. После приземления они были размещены в одном из терминалов ганноверского аэропорта, после чего вылетели в Копенгаген на запасном самолете.
