
К началу апреля число банков, которые удерживались в системе страхования вкладов (ССВ) благодаря мораторию на исключение из нее, достигло 75. Об этом пишет газета "Коммерсант" со ссылкой на данные ЦБ. Количество таких банков почти утроилось с октября прошлого года, а  к середине года в защите моратория будут нуждаться уже 100 банков.ССВ была создана для защиты вкладчиков российских банков. В случае отзыва лицензии у банка, являющегося участником ССВ, его клиентам возмещаются депозиты. Изначально полностью застрахованными были вклады до ста тысяч рублей, однако осенью 2008 года сумма была увеличена до 700 тысяч рублей.Мораторий на исключение банков из ССВ был введен с 28 сентября 2009 года. Поправки к закону "О страховании вкладов" на срок до 31 декабря 2010 года сняли с Банка России обязанность вводить запрет на привлечение вкладов банкам, нарушающим количественные характеристики финансовой устойчивости в течение двух кварталов подряд. В ЦБ отмечают, что обязательные нормативы, в том числе норматив достаточности капитала, эти банки соблюдают. Названия банков-нарушителей специалисты Банка России не раскрывают.Сейчас в России работает менее тысячи банков, 923 из которых являются участниками системы страхования вкладов. В 2009 году объем компенсаций, выплаченных вкладчикам пострадавших банков Агентством по страхованию вкладов, составил 10,9 миллиарда рублей.
