
Долги Международного промышленного банка, принадлежащего семье сенатора Сергея Пугачева, составляют около 80 миллиардов рублей. Об этом заявил первый зампред Банка России Геннадий Меликьян, сообщает РИА Новости. Половина этих долгов приходится на банки, в том числе и иностранные.Самым крупным кредитором Межпромбанка является ЦБ, которому банк Пугачева должен 31,8 миллиарда рублей. Напомним, первоначально МПБ задолжал Центробанку по беззалоговому кредиту, но в июне долг был реструктурирован и ЦБ получил в залог судостроительные активы аффилированной с банком Объединенной промышленной корпорации (ОПК) - "Северную верфь", Балтийский завод и конструкторское бюро "Айсберг".ОПК оценил данные активы в 101,42 миллиарда рублей. Однако Центробанк с такой оценкой не согласился. По словам Меликьяна, активы были приняты в залог по балансовой стоимости, и "это очень далеко от 100 миллиардов рублей".Центробанк отозвал лицензию у банка Пугачева 5 октября, через четыре месяца после того, как у МПБ возникли сложности с возвращением долгов, в том числе и по еврооблигациям. В Центробанке обосновали отзыв лицензии тем, что Межпромбанк, входивший в топ-50 крупнейших российских финансовых организаций по объему активов, нарушал федеральные законы, предоставлял недостоверную отчетность, а также вел рисковую политику и не исполнял обязательства перед кредиторами.
