
Режиссеру Эмиру Кустурице очень понравился новый фильм Никиты Михалкова "Утомленные солнцем 2". Об этом он заявил в интервью "Комсомольской правде".По словам Кустурицы, он пришел в восторг от новой киноленты. "Это замечательная картина! Но в наше время стоит снять антифашистский фильм, как его объявляют пропутинским. Поймите, что это антинацистский фильм! Сильное орудие в борьбе!" - заявил Кустурица "Комсомольской правде".Напомним, что фильм "Утомленные солнцем 2: Предстояние" вышел на экраны в мае 2010 года. Лента не только провалилась в прокате, но и подверглась острой критике со стороны кинообщественности.  При этом фильм участвовал в Каннском кинофестивале, где не получил никаких наград, однако заслужил овацию после показа.Кустурица так прокомментировал прием ленты Михалкова в России: "А кто эти критики? Что они хотели увидеть? "Пять легких пьес"? Это фильм о народной трагедии. Фильм, который напоминает о трудной године, когда каждый должен был задать себе вопрос: "А что ты сделал для своей Родины?"Недавно проведенный ВЦИОМ опрос общественного мнения показал, что каждый десятый россиянин (всего 11 процентов) посмотрел "Утомленные солнцем 2". При этом фильм привлек внимание более половины (58 процентов) опрошенных, а 47 процентов респондентов планируют в ближайшее время посмотреть картину.
