
Останки мамонтенка, обнаруженного в Якутии, не поедут на научную выставку в Париж. Об этом в четверг агентству  "Интерфакс" заявил глава Роспотребнадзора, главный государственный санитарный врач РФ Геннадий Онищенко."Мамонтенок должен был лететь в августе в Париж на научную выставку в рамках Года России во Франции. Мы накладываем запрет. Никуда он не полетит", - подчеркнул Онищенко.По словам главы Роспотребнадзора, у мамонтенка был выявлен возбудитель сибирской язвы, которому 32 тысячи лет. "Нужно сравнить этот микроб с тем, который существует сейчас. 32 тысячи лет назад еще человека не было в Европе, а этот возбудитель, который в то время погубил мамонтенка, сейчас, спокойно пережив несколько десятков тысяч лет, погубил всех лабораторных животных, которые были заражены им в противочумном институте Иркутска", - объяснил Онищенко.Главный санитарный врач пообещал, что "будет проведен полный, масштабный сиквенс, чтобы сопоставить генетический код микроба, возраст которого 32 тысячи лет, с его нынешними потомками".  Погибший от сибирской язвы мамонтенок находится в Якутске под строгим надзором, заверил Онищенко.Возбудитель сибирской язвы был выявлен, когда ткани мамонтенка исследовали сотрудники Иркутского противочумного института.
