
Британский принц Гарри упал с пони во время благотворительного турнира по поло, проводившегося на Барбадосе, сообщает телеканал Sky News 1 февраля. Из-за инцидента организаторы чуть не лишились 30 тысяч фунтов стерлингов (около 48 тысяч долларов США или почти 100 тысяч барбадосских долларов) пожертвований.Некий обеспеченный бизнесмен заявил, что внесет пожертвование в размере 30 тысяч фунтов, если за время игры принц ни разу не упадет с пони. Однако пони принца Гарри поскользнулся на поле, и член королевской семьи упал на землю.Принц Гарри был крайне расстроен падением. Он заявил журналистам, что оно произошло не по его вине: по версии принца, упал не он сам, а лошадь под ним. Приняв во внимание обстоятельства, бизнесмен решил внести пожертвование несмотря на падение.Отмечается, что турнир на Барбадосе позволил собрать около полумиллиона фунтов стерлингов в пользу голодающих детей Лесото.
