
Расследование дела об отравлении кандидата в президенты Украины Виктора Ющенко в 2004 году с тех пор практически не продвинулось. "Мы сегодня работаем по делу сначала. Пяти лет как и не было", - сказал заместитель генерального прокурора Ренат Кузьмин в эфире программы "Шустер Live".При этом, по его словам, никто из тех, кто не выполнял своих прямых обязанностей по ведению расследования, не наказан.Результаты пяти лет работы следствия он описал так: "Следственная группа получила дело из восьми томов, а когда они его сдали, там был 321 том. Но в этом 321 томе нет ни одного намека на то кто, когда, зачем и почему".Вывод Кузьмин сделал неутешительный: прокуратура не знает, ни кто пытался убить Ющенко, ни зачем его пытались убить, ни пытались ли его убивать вообще."Мы не знаем ответа. Нет правды. А в деле уголовном этой правды нет тоже", - добавил он.В 2004 году Ющенко (тогда еще кандидат в президенты) перенес тяжелую болезнь, вследствие которой было обезображено его лицо. Тогда его сторонники выдвинули версию, что произошедшее было попыткой его отравления с использованием диоксина. Эта версия потом рассматривалась Генпрокуратурой в качестве официальной.В то же время оппоненты Ющенко и некоторые его бывшие соратники утверждали, что никто кандидата в президенты травить не собирался, а версия эта была выдвинута для того, чтобы поднять его рейтинг.Однако ранее в прокуратуре заявляли, что факт отравления можно считать доказанным, однако никогда не приводили доказательств того, что некто намеренно покушался на жизнь политика.В конце сентября 2010 года выяснилось, что образцы тканей Ющенко 2000 года, в которых должно было содержаться повышенное содержание диоксина, бесследно пропали.При этом повторные анализы, видимо, никакой информации по делу дать не смогут. В начале 2009 года личный врач бывшего президента Ростислав Валихновский объявил, что организм его клиента "поразительным образом" очистился от яда.
