
Движение "Наши" заявило о готовности съехать из здания детского сада на 1-й улице Ямского поля в Москве. Как сообщает "Интерфакс" со ссылкой на комиссара движения Марию Кислицыну, "Наши" начали подыскивать новое помещение для своей штаб-квартиры еще до того, как о незаконности их пребывания в здании детского сада заявил префект Северного округа Москвы Олег Митволь.По словам Кислицыной, "работы по поиску нового помещения мы начали еще до этого заявления префекта, после того, как премьер-министр РФ Владимир Путин на встрече с мэром Москвы Юрием Лужковым заявил о необходимости вернуть перепрофилированные детсады в систему образования".Часть "Наших" уже перебрались в помещение у метро "Курская", остальные переедут, предположительно, в здание у метро "Павелецкая".Заявление Митволя Кислицына назвала "поспешным и преждевременным". Префект Северного округа, напомним, обвинил "Наших" в том, что они незаконно занимают помещение детского сада, которое должны были освободить к 9 августа. Митволь обратился к первому заместителю мэра Москвы Людмиле Швецовой с просьбой вернуть здание в систему образования Москвы и снова открыть там детский сад.
