
Российской пловчихе Ксении Поповой стало плохо после заплыва на 25 километров на открытой воде на чемпионате Европы в Венгрии. На дистанции у россиянки случился приступ астмы, она сумела добраться до финиша, но выбраться из воды смогла только с посторонней помощью, пишет издание "Советский спорт".Попову на носилках отнесли в шатер "скорой помощи", но через десять минут она вышла оттуда сама. Угрозы здоровью россиянки нет. В заплыве на дистанции 25 километров Попова заняла 14-е местоЗолотую медаль завоевала украинская пловчиха Ольга Береснева, второй стала немка Ангела Маурер, третьей - итальянка Мартина Гримальди. Из российских спортсменок лучший результат показала Анна Уварова, финишировавшая седьмой. После финиша Маурер из-за сильной усталости также смогла выйти из воды только с посторонней помощью. Кроме того, у нее было разбито ухо.На чемпионате Европы по водным видам спорта сборная России занимает первое место в командном зачете. Россиянки завоевали пять золотых и одну бронзовую медаль. Четыре золота на счету синхронисток, победивших во всех видах программы - турнире солисток, дуэтов, в групповых упражнениях и в комбинации.
