
Житель штата Мэриленд Джек Джордан (Jack Jordan), осужденный в 2008 году на три года условно за домогательства к Уме Турман, вновь стал досаждать популярной голливудской актрисе, за что опять был задержан. Об этом 30 ноября сообщило агентство Associated Press.По информации газеты The New York Post, 29 октября 2010 года Джордан позвонил в офис Турман на Манхэттене и потребовал соединить его со знаменитостью. Получив отказ от секретаря, Джордан заявил, что швейцарский миллионер Арпад Буссон не годится Турман в женихи, и только он сам может сделать актрису счастливой. На следующий день Джордан позвонил Турман на ее личный мобильный телефон, однако и там ему ответил секретарь, который не позволил ему побеседовать с актрисой.23 ноября Джек Джордан был задержан в своем доме в Мэриленде по подозрению в нарушении судебного предписания - мужчине было запрещено в течение пяти лет каким-либо образом контактировать со звездой. По свидетельствам очевидцев, когда в дом Джордана заявились полицейские, он сидел за компьютером и набирал в поисковике Google имя Умы Турман.Джордан, преследовавший Турман с 2005 года, впервые был арестован в октябре 2007 года. Следствие установило, что мужчина несколько лет досаждал Турман многочисленными звонками и письмами, в которых позволял себе непристойные замечания в адрес актрисы. На суде Джордан признался, что влюбился в Турман, увидев ее в фильме 1988 года "Приключения барона Мюнхгаузена", а посмотрев ленту "Убить Билла", окончательно потерял голову. В 2005 году из-за нездоровой любви к актрисе Джордан был вынужден лечь на лечение в психиатрическую клинику.Джек Джордан - в прошлом спасатель и чистильщик бассейнов. Как отмечает AP, Джордан имеет диплом по английской литературе Чикагского университета.
