
В ходе апрельского мятежа в Киргизии сотрудники одной из спецслужб — Службы государственной охраны (СГО) — лишились 207 единиц оружия. Об этом, как сообщает АКИpress, заявила Генеральная прокуратура республики.
Среди утраченного оружия 89 автоматов Калашникова, восемь пистолетов-пулеметов УЗИ, три снайперских винтовки, одна винтовка M16  и один гранатомет.
Прокуратура при этом, как следует из сообщения, не обвиняет в присвоении оружия ни участников мятежа, ни самих силовиков. Утверждается, что пистолеты и автоматы были "утеряны".
Во время апрельских событий, напомним, мятежники отбирали оружие у сотрудников силовых структур. Кроме того, доступ к оружию они получали, захватывая административные здания (например, здание областного УВД в Таласе — городе, где начались беспорядки, перекинувшиеся впоследствии на столицу).
Сотрудники СГО во время мятежа, в частности, охраняли здание правительства в Бишкеке.
Часть захваченного оружия жители Киргизии впоследствии сдали властям. Тем не менее, по оценке правозащитницы Толекан Исмаиловой, которая входит в комиссию по расследованию апрельских событий, по данным на конец апреля, в распоряжении участников мятежа находились около двух тысяч единиц оружия.
Захваченное оружие мятежники использовали, в частности, при штурме дома правительства. Часть оружия попала в руки тех, кто впоследствии занялся мародерством.
