
Суд Майами приговорил сына бывшего президента Либерии Чарльза Тейлора к штрафу более чем в 22 миллиона долларов, сообщает BBC News.Эти деньги должны быть выплачены в качестве компенсации пятерым либерийцам, которые подвергались пыткам со стороны участников антитеррористического отряда. Этим отрядом и руководил сын диктатора Чарльз Макартур Эммануэль Тейлор, известный также как Чаки. Пятеро потерпевших рассказали суду, что их держали в ямах с водой, доходившей им до груди, били электричеством по гениталиям и другим частям тела, а также заставляли смотреть на казни соотечественников.В январе 2009 года Чаки Тейлора уже приговорили к 97 годам тюрьмы за пытки и убийства. Сын диктатора родился в Бостоне и является гражданином США, однако он стал первым человеком, осужденным американским судом за нарушение прав человека за пределами страны. Заключение Чаки Тейлор отбывает в тюрьме в Иллинойсе.Чаки Тейлора задержали в марте 2006 года, когда он попытался въехать в США из Тринидада по поддельному паспорту.Его отца, бывшего диктатора Чарльза Тейлора, судит Международный уголовный суд в Гааге. Ему предъявлены обвинения по 11 пунктам военных преступлений и преступлений против человечности. Тейлор стал первым главой африканского государства, которого судят в Гааге.
