
В Японии пройдет чемпионат по поэтическому боксу, пишет The Daily Yomiuri. Соревнование состоится в Токио 16 октября.В турнире примут участие поэты-любители, которым предстоит сочинять стихи, стоя на боксерском ринге. В стихах могут затрагиваться абсолютно любые темы - от политики и философии до повседневных житейских проблем.По правилам соревнования, участникам дается ровно три минуты на то, чтобы сочинить короткое стихотворение и прочесть его перед судьями. Победителем раунда становится тот, кто произвел на жюри лучшее впечатление.Судьи оценивают выступление по нескольким параметрам. При выставлении баллов учитывается оригинальность стихотворения, а также артистическое мастерство чтеца, громкость чтения и качество дикции. Победитель раунда получает право встретиться с более сильным соперником.Как рассказал организатор поэтического бокса Кацунори Кусуноки, идея проведения турнира заключается в том, чтобы помочь молодым японцам побороть страх и нежелание соревноваться. Во время чемпионата поэты-любители не дерутся друг с другом. Соревнование названо поэтическим боксом потому, что проводится на ринге. К обычному боксу оно не имеет никакого отношения.В 2010 году чемпионат по поэтическому боксу пройдет в Японии уже в десятый раз.
