
Представители прокуратуры Центрального административного округа Москвы не нашли оснований для предъявления обвинений в экстремизме "Независимой газете" в связи с публикацией статьи Михаила Ходорковского. Об этом сообщает "Интерфакс" со ссылкой на заявление главного редактора издания Константина Ремчукова.По его словам, 5 апреля состоялась двухчасовая беседа представительницы прокуратуры с адвокатом "Независимой газеты". Ремчуков отметил, что окончательное решение по этому вопросу будет принято позже, когда сотрудница изложит свою позицию руководству. Пресс-служба столичной прокуратуры пока не прокомментировала информацию о проверке "Независимой газеты".Поводом для разбирательства послужило письмо депутата Госдумы от ЛДПР Сергея Абельцева. Он обратил внимание на то, что в заметке под заголовком "Узаконенное насилие", опубликованной в номере от 3 марта, содержатся экстремистские высказывания. При этом в ЛДПР не уточнили, какие именно заявления Ходорковского относятся к этой категории.Позже в редакцию поступило обращение из прокуратуры на имя главного редактора газеты Ремгунова К.В. (в действительности главным редактором "Независимой" является Константин Ремчуков). В нем содержались требования предоставить ряд документов в связи с проверкой статьи бывшего главы "ЮКОСа".Константин Ремчуков отметил, что Абельцев взял несколько слов из разных частей статьи Ходорковского. "То есть они просто вытянуты из контекста, и своей комбинацией искажают смысл оригинала", - заявил главный редактор издания. По его мнению, в данной публикации нет экстремизма. Ремчуков также рассчитывает, что прокуратура придет к аналогичному заключению.В статье "Узаконенное насилие" Михаил Ходорковский рассказывает о своих впечатлениях от общения с правоохранительными органами и пенитенциарной системой. В 2005 году предприниматель был приговорен к 9 годам тюрьмы за мошенничество, хищение денежных средств у государства, уклонение от уплаты налогов и совершение ряда других экономических преступлений. Впоследствии срок заключения был сокращен до 8 лет.В январе 2005 года началось расследование нового дела в отношении Ходорковского. Его обвинили в хищении нефти на сумму более 892 миллиардов рублей и в легализации средств от ее продажи. Судебный процесс по этому делу продолжается.
