
При восхождении на Северную стену горы Эйгер в Бернских Альпах погибли два немецких альпиниста в возрасте 36-ти и 43-х лет, сообщает Welt. По сообщениям полиции, оба мужчины, вероятно, сорвались в пропасть. Сначала альпинисты были объявлены пропавшими без вести, однако потом в ходе поисковой операции вертолет обнаружил их тела.Северная стена Эйгера считается крайне сложной для восхождения и пользуется дурной славой. При попытках пройти этим маршрутом погибли многие альпинисты. Первая попытка покорить северный склон была предпринята в 1934 году, однако окончилась неудачей. Тем не менее, трех упавших альпинистов тогда удалось спасти.В 1935 году два жителя Мюнхена предприняли еще одну попытку восхождения, но спустя пять дней погибли в метели. Место, где их последний раз видели в бинокль, получило название "бивуак смерти". В 1936 году трагически погибла еще одна группа из четырех альпинистов, после чего власти Швейцарии даже ввели временный запрет на восхождения по Северной стене, который, однако, был оспорен через суд.Впервые Северная стена была преодолена в 1938 году группой немецких и австрийских альпинистов. Тем не менее, в 1957 году произошел новый несчастный случай: из четырех альпинистов, отправившихся по Северной стене, выжил только один, а в 1967 году при попытке восхождения погибли четверо опытных альпинистов из ГДР.О трагическом восхождении в 1936 году четырех альпинистов: двух немцев Тони Курца и Андреаса Хинтерштойсера и двух австрийцев Вили Ангерера и Эдди Райнера - в 2008 был снят фильм Nordwand ("Северная стена").
