
Правительство Германии согласовало программу сокращения расходов, по итогам выполнения которой в течение шести лет планируется сэкономить приблизительно 80 миллиардов евро. Об этом сообщает
The Local со ссылкой на заявление канцлера ФРГ Ангелы Меркель.Сокращения затронут выплаты правительства на социальные программы, программы поддержки безработных и поддержки семьи. Кроме того, предполагается урезать бюджет оборонного ведомства, а также рассмотреть вопрос о сокращении около 40 тысяч военнослужащих.  В итоге только в течение 2011 года правительство намерено сэкономить до 11,2 миллиардов евро.Кроме того, планируется, что в федеральных министерствах будут сокращены до 10 тысяч рабочих мест, а зарплаты госслужащих будут урезаны на 2,5 процента.  В то же время, по словам Меркель, кабинет не собирается изменять планов по увеличению ассигнования образовательных программ на 12 миллионов евро в течение трех лет.Новые планы правительства уже раскритиковали представители оппозиции и немецких профсоюзов. Так, как отмечает Deutsche-Welle, лидер Социал-демократической партии Зигмар Габриэль (Sigmar Gabriel) заявил, что правительство действует в интересах богатых.
