
Свадьба дочери бывшего президента США Билла Клинтона и нынешнего госсекретаря Хиллари Клинтон Челси и бизнесмена Марка Мезвински состоится 31 июля 2010 года в небольшом поселении Райнбек, расположенном в северной части штата Нью-Йорк. Об этом агентству Associated Press рассказал один из местных жителей на условиях анонимности.Ранее сообщалось лишь о том, что свадьба 30-летней Челси и 32-летнего Мезвински запланирована на лето. При этом точная дата торжественного мероприятия не называлась. По словам собеседника агентства, свадьба пройдет в особняке, расположенном рядом с городом. Пресс-секретарь семьи Клинтонов отказалась комментировать эту информацию.В конце апреля 2010 года появилась информация, что Челси Клинтон попросила своего отца "привести себя в порядок" и сбросить лишний вес ко дню ее свадьбы. Бывший президент США рассказал, что, по словам его дочери, он должен похудеть приблизительно на семь килограммов.
