
Исследователи, изучающие микроволновое фоновое излучение Вселенной, обнаружили на его карте "автограф" известного британского физика Стивена Хокинга. О подробностях "открытия" сообщает New Scientist.Астрономы работали с картой микроволнового фонового излучения, составленной зондом WMAP (Wilkinson Microwave Anisotropy Probe - зонд для исследования анизотропии микроволн имени Уилкинсона).
На одном из участков карты хорошо заметны инициалы SH.Помимо автографа Хокинга энтузиасты уже нашли на карте изображения различных предметов и животных. Посмотреть, что именно они увидели, и добавить на карту новые объекты, можно здесь.Микроволновое фоновое, или реликтовое, излучение часто называют "эхом" Большого взрыва. Впервые это излучение, равномерно заполняющее Вселенную, было обнаружено в 1965 году. Изучая его параметры, астрономы могут сделать выводы о ранних этапах существования Вселенной.Зонд WMAP  был запущен в 2001 году. Именно WMAP произвел принятую на сегодняшний день оценку возраста Вселенной - 13,7 миллиарда лет. В начале 2009 года команда WMAP представила краткий отчет о работе зонда за пять лет. В числе прочего на основании собранных зондом данных ученые смогли опровергнуть многие описания расширения Вселенной в первые мгновения ее жизни.
