
Континентальная хоккейная лига (КХЛ) намерена расследовать причины и обстоятельства смерти нападающего питерского СКА Игоря Мисько, скончавшегося накануне. Специально для этого в лиге была создана комиссия во главе с вице-президентом организации по хоккейным операциям Владимиром Шалаевым, сообщает официальный сайт КХЛ.Как отмечается в сообщении, начать расследование было решено даже "несмотря на то, что трагическое событие произошло в период отсутствия тренировок и соревнований".23-летний Игорь Мисько скоропостижно скончался днем 6 июля в районе Колпино в Санкт-Петербурге. Хоккеисту стало плохо, когда он находился за рулем своего автомобиля; в результате потери управления его машина врезалась в другое авто. При этом, по предварительной версии, причиной смерти Мисько стало не ДТП, а сердечная недостаточность.Официальный сайт клуба СКА сообщает, что прощание с нападающим состоится в пятницу, 9 июля, на Малой арене спорткомплекса "Юбилейный" в 10 утра. Похороны Мисько пройдут на Колпинском кладбище.Игорь Мисько дебютировал в составе армейского клуба в 2005 году. В сезоне - 2009/10 нападающий отыграл за СКА 47 матчей, в которых набрал 9 очков.
