
Полиция штата Мичиган мобилизована на поиски предполагаемого серийного убийцы. Как сообщает Associated Press, с мая 2010 года неизвестный преступник зарезал пятерых человек и ранил еще восьмерых.Согласно полицейским отчетам, нападения предполагаемого серийного убийцы происходили в городе Флинт и его окрестностях. Жертвами преступника почти всегда становились афроамериканцы, однако в полиции пока не спешат говорить о расовой подоплеке нападений.Флинт - пятый город в Мичигане по численности населения, причем доминирующей расовой группой являются афроамериканцы. "Мы не знаем, намеренно ли преступник нападает на афроамериканцев, или попросту они чаще всего оказываются у него на пути", - отмечает сержант полиции Флинта Ли Гольден.Последнее преступление, в котором подозревают маньяка, датировано 2 августа. В тот день на улице был найден мертвым 49-летний Арнольд Майнор.Потерпевшие, которым удалось выжить после встречи с маньяком, описывают его как светловолосого белого мужчину спортивного телосложения. По их словам, перед нападением убийца отвлекал их внимание, спрашивая дорогу либо прося помощи с починкой машины.
