
Губернатор Краснодарского края Александр Ткачев пообещал выплатить миллион рублей за информацию, которая помогла бы в поиске преступников, убивших 12 человек в станице Кущевская, сообщает РИА Новости.Как рассказали в пресс-службе руководителя региона, люди, располагающие какими-либо ценными для следствия сведениями, могут обращаться в милицию по телефону 02.Как сообщалось ранее, 12 человек - члены трех семей - были убиты 5 ноября. Убийцы не пощадили даже четверых детей.Мотивы преступников остались не известны, однако следователи допускают, что это был акт устрашения в начинающихся на юге России "зерновых войнах", сообщает радио "Вести ФМ". Один из убитых - финансовый директор агропромышленного холдинга "Астон" Владимир Мироненко - мог отказаться выплачивать "дань" местным криминальным группировкам.Ранее на Кубани и в соседней Ростовской области фермеры, отказывавшиеся "делиться" с преступниками, уже становились жертвами убийц.Напряжение в сельскохозяйственном регионе могло быть подогрето и летней засухой, которая поставила в очень тяжелое положение местных фермеров.Как отмечает РИА Новости, на долю компании "Астон" приходится около 10 процентов российского экспорта зерновых культур и треть российского экспорта растительных масел.
