
Число записей в сервисе микроблогов Twitter превысило двадцать миллиардов. Юбилейное сообщение было отправлено пользователем из Японии с ником @GGGGGGo_Lets_Go, пишет BBC News.Количество записей, оставленных пользователями Twitter, удвоилось менее чем за пять месяцев: 10-миллиардное сообщение было отправлено в начале марта 2010 года.При этом скорость, с которой пользователи оставляют записи, постоянно растет. 15-миллиардная запись была сделана спустя почти три месяца после достижения показателя в 10 миллиардов. В то же время последние пять миллиардов записей были сделаны всего лишь за два месяца.Отметим, что первый миллиард сообщений был оставлен в Twitter в ноябре 2008 года. В октябре 2009 число записей в Twitter перевалило через отметку в пять миллиардов.Twitter является самым популярным сервисом микроблогов в мире. Количество пользователей ресурса превышает 100 миллионов человек. Как бы то ни было, большинство зарегистрированных микроблогеров почти не пишет в свои онлайн-дневники.
