
Президент Южной Осетии Эдуард Кокойты заявил о скором признании независимости республики целым рядом других государств."В ближайшее время независимость Южной Осетии, я надеюсь, должен признать ряд стран Латинской Америки, Африки и несколько государств арабского мира", - сказал Кокойты в интервью агентству "Интерфакс". О каких именно странах идет речь, президент Южной Осетии не уточнил.На сегодняшний день Южную Осетию признали независимой только Россия, Никарагуа, Венесуэла и республика Науру, островное государство в Тихом океане.8 августа Южная Осетия отмечает вторую годовщину войны 2008 года. На центральной площади Цхинвали собрались тысячи людей, они приняли участие в акции "Живой Свет Памяти" в память о погибших в войне. Выступая перед собравшимися, Кокойты попросил прощения у семей погибших и выразил благодарность всем, кто поддержал Южную Осетию. Затем на площади состоялся концерт-реквием, в котором приняли участие музыканты из Северной Осетии и Москвы.
