
Наследница бизнес-империи Johnson & Johnson Кейси Джонсон 4 января была обнаружена мертвой в своем доме в Лос-Анджелесе. Об этом сообщает TMZ. Джонсон было 30 лет.По предварительным данным, смерть наступила вследствие естественных причин: признаков насильственной смерти врачи не обнаружили. Сообщается также, что к моменту прибытия полиции в дом Кейси Джонсон была мертва уже несколько дней. Официальный отчет коронера о причинах смерти пока не опубликован. В частности, специалистами будет проведена токсикологическая экспертиза.Одной из первых о смерти Кейси Джонсон сообщила модель и телеведущая Тила Текила. Она написала о том, что Джонсон умерла, в своем микроблоге на Twitter. Тилу Текилу и Джонсон связывали близкие отношения: обе женщины открыто признавали свою нетрадиционную ориентацию. Недавно Тила Текила и Кейси Джонсон объявили о помолвке.В СМИ неоднократно появлялись сообщения об алкогольной и наркотической зависимости Джонсон. Сообщалось, что наследница проходила несколько курсов лечения в реабилитационных клиниках. В ноябре 2009 года ей были предъявлены обвинения в краже со взломом. Сообщалось, что женщина проникла в квартиру своей бывшей подруги. У Кейси Джонсон осталась приемная дочь: в 2007 году она удочерила девочку из Казахстана.
