
Крупнейшая японская авиакомпания All Nippon Airways (ANA) запустит во второй половине 2011 года свой собственный перевозчик-дискаунтер, сообщается в в пресс-релизе компании. Подразделение, которое станет первым бюджетным перевозчиком в Японии, будет работать на коротких внутренних и международных маршрутах.ANA уже договорилась о финансировании с гонконгским фондом частного капитала First Eastern Investment Group. ANA будет владеть 39 процентами акций дискаунтера, а всего японские инвесторы будут держать более двух третей капитала новой компании. Остальное будет принадлежать First Eastern.Предполагается, что рейсы дискаунтера будут производиться из международного аэропорта Kansai в Осаке.Как отмечает The Wall Street Journal, сейчас в Японии нет бюджетных перевозчиков, из-за высокой стоимости посадки в аэропортах, а также значительных зарплат персонала.По словам президента ANA Синитиро Ито, несмотря на острую конкуренцию, пассажиропоток в странах Восточной Азии в ближайшее время должен увеличиться, что позволит компании реализовать ее амбициозные планы. Самый лучший способ увеличить конкурентоспособность - это выйти на рынок бюджетных пассажирских перевозок, отметил он.All Nippon Airways с августа 2010 года является лидером среди пассажирских авиаперевозчиков Японии. Компания работает на 84 внутренних и международных маршрутах. Ее авиапарк составляет 174 лайнера.
