
Средняя зарплата госслужащих в субъектах Российской Федерации в первом полугодии выросла на 5,9 процента по сравнению с аналогичным периодом прошлого года и составила 35,3 тысячи рублей в месяц. Об этом говорится в официальном пресс-релизе Росстата.Согласно данным Росстата, в регионах страны зарплата чиновников была в 1,8 раза выше средней заработной платы в целом по России. За первые шесть месяцев текущего года средняя зарплата в России составила 20,1 тысячи рублей.Самая высокая заработная плата у госслужащих - 86,448 тысячи рублей в месяц - была зафиксирована в Ненецком автономном округе. В Чечне зарплата чиновников, напротив, оказалась самой низкой - 9,5 тысячи рублей.В Москве среднемесячная зарплата работников органов исполнительной власти в первом полугодии составила 48,5 тысячи рублей, а в Санкт-Петербурге - 52,7 тысячи рублей. По сравнению с первым полугодием 2009 года эти показатели увеличились на 7,3 процента и 11,7 процента соответственно.В 2009 году, по данным Росстата, средняя зарплата чиновников в стране составила 28,2 тысячи рублей в месяц. По сравнению с предыдущим годом заработки госслужащих увеличились на 3,9 процента.
