
Издательство Capcom опубликовало финансовый отчет за период с октября по декабрь 2009 года, сообщает GameSpot. Согласно обнародованным данным, прибыль компании выросла на 866 процентов по сравнению с аналогичным периодом 2008 года.Квартальная прибыль Capcom после уплаты налогов составила 19,1 миллиона долларов, а доходы от продаж - 554 миллиона долларов. Доходы Capcom выросли на 5,9 процента по сравнению с прошлым годом. В соответствии с отчетом Capcom, высокие показатели третьего квартала финансового года связаны с успешными продажами игр из серий Monster Hunter, Ace Attorney и Mega Man. Продажи некоторых проектов для Wii, в частности, Resident Evil: The Darkside Chronicles и Okami, не оправдали ожиданий издательства.При этом аналитики издательства скорректировали прогнозы по финансовым показателям на текущий финансовый год, который для компании завершится 31 марта. Так, ожидания по продажам снижены почти на треть (до 718,95 миллиона долларов), а прогнозируемая прибыль - на 76 процентов (до 22, 12 миллиона долларов).Издательство уже предупредило о том, что запланированные на 2010 год проекты могут быть отложены. Среди игр, релиз которых должен состояться в текущем календарном году, вторая часть шутера Lost Planet и файтинг Super Street Fighter IV. Кроме того, в апреле в Европе должны начаться продажи игры Monster Hunter Tri для Wii.
