
Президент Франции Николя Саркози, рост которого составляет около 165 сантиметров, запретил своим подчиненным нанимать для него высоких телохранителей, пишет The Daily Telegraph со ссылкой на источник в полиции страны.По словам представителя полиции, шансы высоких кандидатов устроиться личным охранником президента практически равны нулю. "Нет никакой нужды нанимать в телохранители суперменов", - отметил источник. Как подчеркивает издание, Саркози проигнорировал тот факт, что человеку ростом выше среднего гораздо проще обеспечивать президенту безопасность, так как высокий охранник сможет заметить подозрительных лиц издалека.Газеты неоднократно писали, что Николя Саркози комплексует по поводу своего невысокого роста, который регулярно становится поводом для шуток карикатуристов, сатириков и журналистов.The Daily Telegraph отмечает, что французский лидер прибегает к различным хитростям, чтобы казаться выше. В 2008 году итальянская газета La Stampa написала, что Саркози носит обувь со специальными стельками, которые делают президента на девять сантиметров выше. А на официальных встречах со своими зарубежными коллегами Саркози часто встает на цыпочки, когда позирует для групповых снимков. В 2009 году, выступая на торжествах по случаю годовщины высадки союзников в Нормандии, Саркози стоял на специальной скамеечке, которую не было видно из-за трибуны.
