
В пятницу в московской больнице на 90-м году жизни скончался старейший актер Государственного академического театра имени Вахтангова Александр Граве. Об этом сообщается на сайте театра.Граве умер после тяжелой болезни.  Дату и время гражданской панихиды и похорон в театре сообщат позже.Граве проработал в театре почти 70 лет - в 1942 году он окончил Театральное училище имени Щукина и тогда же был принят в труппу Вахтанговского театра. Актер сыграл более 150 ролей на сцене и около 50 в кино. Наиболее известная его кинороль - Огурцов в военной комедии "Беспокойное хозяйство".Граве до последнего дня играл в трех спектаклях родного театра - "Царская охота", "Фредерик, или Бульвар преступлений" и "Троил и Крессида".
