
Облако пепла от исландского вулкана Эйяфьятлайокудль, движущееся на юг Европы, вынудило испанские власти закрыть в субботу 16 аэропортов. Как сообщает испанская газета Publico, они возобновят работу не ранее 18:00 по местному времени (21:00 по московскому).Закрытыми оказались аэропорты в городах Сантьяго-де-Компостела, Ла-Корунья, Виго, Сантандер, Бургос, Леон, Вальядолид, Саламанка, Бильбао, Сан-Себастиан, Витория, Сарагоса, Памплона и Лерида, а также в Астурийском княжестве и провинции Риоха. Кроме того, по данным Европейской организации по безопасности воздушного движения (Eurocontrol), может также закрыться аэропорт Барселоны. Отмененным оказались не менее 190 рейсов.В Португалии из-за облака пепла была приостановлена работа аэропортов в Лиссабоне, Порту и Фару. В общей сложности власти отменили, по меньшей мере, 104 авиарейса, пишет португалоязычная версия газеты Publico. Кроме того, было принято решение изменить маршруты трансатлантических рейсов, что привело к сдвижению графиков в обеих странах.По данным издания Le Figaro, под угрозой закрытия находятся аэропорты во Франции, в сторону которой движется облако пепла. Eurocontrol уточняет, что может быть прекращена работа аэропортов, расположенных на юге страны, в частности, в Марселе. Между тем газета, цитирующая местных метеорологов, указывает, что распространению пепла в воскресенье могут помешать дожди.Извержение исландского вулкана Эйяфьятлайокудль продолжается с апреля 2010 года. Возникшее в результате над Европой облако пепла привело к самым серьезным перебоям в авиасообщении со времен Второй Мировой войны. Убытки, которые понесли европейские туристические и авиакомпании, были оценены на уровне около 2,5 миллиарда евро.К концу апреля концентрация частиц пепла над большинством стран Европы снизилась, что позволило местным авиакомпаниям возобновить нормальную работу. Между тем уже 3 и 4 мая вновь появившееся облако привело к закрытию воздушного пространства над Ирландией и частью Великобритании.
