
Правительство Украины приняло отставку председателя правления госкомпании "Нафтогаз" Олега Дубины. Об этом сообщил министр топлива и энергетики Юрий Продан, передает "Интерфакс-Украина".По словам Продана, Дубина уволен в соответствии с поданным им ранее заявлением. "Соответствующее решение принято на заседании правительства во вторник", - заявил министр.Олег Дубина возглавил "Нафтогаз" в декабре 2007 года по квоте блока Юлии Тимошенко. На своем посту он принимал участие в переговорах России и Украины по поводу разрешения газовых споров, возникших в 2008-2009 годах."Нафтогаз", как и вся украинская экономика, серьезно пострадал из-за финансового кризиса и в 2009 году едва смог избежать дефолта. Однако госкомпания смогла договориться с кредиторами о рефинансировании задолженности.Ранее в Партии регионов Украины заявляли, что главной задачей руководства страны станет замена неэффективного руководства "Нафтогаза", а также проведение аудита деятельности концерна.
