
Ученые создали футбольный мяч, способный при ударах производить и накапливать электричество. Его испытания были начаты в ЮАР, сообщает CNN.Мяч "работает" так же, как заряжающиеся от нажатия ручки фонарики, - внутри спортивного снаряда находится магнит, который при ударах перемещается внутри катушки. При движениях магнита в катушке образуется электрический ток, который заряжает подсоединенный к катушке конденсатор.Мяч снабжен разъемом для подсоединения адаптера, к которому можно подключить лампочку или мобильный телефон. По словам исследователей, для зарядки сотового телефона достаточно поиграть в мяч в течение 15 минут. Ученые полагают, что их изобретение поможет жителям беднейших государств, в домах у которых часто нет электричества.В 2009 году газета The Financial Times и благотворительная организация Forum for the Future провели конкурс FT Climate Change Challenge, участники которого представляли самые дешевые изобретения, способные улучшить жизнь жителей стран третьего мира. Победу в конкурсе одержали создатели картонной печи, использующей для приготовления пищи солнечное тепло. О творениях, представленных остальными участниками, можно прочитать здесь.
