
Росимущество отменило аукцион по продаже 21,78 процента уставного капитала (29 процентов обыкновенных акций) "Центрального телеграфа", назначенный на 13 июля текущего года. Об этом сообщает РИА Новости со ссылкой на данные ведомства.Аукцион был отменен на основании правительственного поручения от 3 июня текущего года. Начальная цена актива, как предполагалось ранее, должна была составить 902 миллиона рублей.Минкомсвязи в июне предложило правительству России передать телекоммуникационному холдингу "Связьинвест" госпакеты акций в "Центральном телеграфе", "Башинформсвязи", "ММТС-9", а также компании "Чукоткасвязьинформ". В "Связьинвесте" отмечали, что передача холдингу госдолей в этих фирмах может начаться только после того, как акционеры всех "дочек" холдинга согласятся на его реорганизацию.Концепция по реформированию "Связьинвеста" была принята правительством осенью 2009 года. В рамках реорганизации на базе основного актива холдинга - "Ростелекома" - будут объединены государственные региональные операторы связи. Впоследствии государство планирует создать федерального оператора сотовой связи. который сможет составить конкуренцию "большой тройке" - МТС, "Вымпелкому" и "Мегафону".
