
Семейные пары обретают гармонию через 2 года, 11 месяцев и 8 дней после свадьбы, сообщает 2 марта Newslite. Такие результаты дал опрос, в котором приняли участие 4 тысячи человек.Участников исследования попросили оценить счастье в семейной жизни на разных ее этапах по 11 различным параметрам, а затем вычислили срок, в течение которого достигается равновесие. Выяснилось, что лишь почти к трехлетию свадьбы муж и жена свыкаются со всеми привычками друг друга, в том числе и теми, которые раньше их раздражали. Кроме того, к этому моменту у пары проясняются планы на будущее.Через 2 года и 11 месяцев после свадьбы дом, в котором живут супруги, как правило, уже достаточно благоустроен, чтобы быть уютным. В то же время они все еще находят время для романтических ужинов.Исследователи также утверждают, что сексуальная жизнь женатой пары делается гармоничной через 2 года и 4 месяца после свадьбы. К этому моменту муж и жена достаточно хорошо знают друг друга и испытывают максимальное удовольствие от близости.
