
Сто российских банков показали по итогам первых пяти месяцев 2010 года операционный убыток. Об этом заявил директор департамента Банка России по лицензированию и финансовому оздоровлению Михаил Сухов, сообщает "Интерфакс".По словам представителя ЦБ, чистый убыток показали 226 банков. Однако половина из них направила на формирование резервов больше средств, нежели потеряла. Совокупный убыток всех оказавшихся в минусе банков составил 35 миллиардов рублей. Большая часть этих потерь (21 миллиард) пришлась всего на семь кредитных учреждений, причем четыре из них добились объема резервов, превышающих капитал.Сухов также отметил, что число крупных банков в России растет. Сейчас уставным капиталом более 500 миллионов рублей владеют 418 банков, а у 300 он составляет миллиард рублей. Именно в этой категории идет "реальное развитие банковского бизнеса", - отметил глава департамента ЦБ.В то же время доля первой пятерки банков по активам в России достаточно низкая по сравнению с международными стандартами и составляет менее половины, что обостряет конкуренцию за рынок.Сухов заявил, что Банк России может подтолкнуть убыточные банки к более эффективной деятельности. Это планируется либо путем создания дополнительных возможностей для кредитной деятельности, либо с привлечением к контролю над подобными банками более эффективных собственников. Однако выводы о состоятельности финансовых организаций ЦБ будет делать только по итогам третьего квартала 2010 года.Ранее сообщалось, что по итогам первого квартала 2010 года 894 российских банка из 1047 действующих получили прибыль. Она составила 141,05 миллиарда рублей, при этом около трети указанной суммы пришлась на долю Сбербанка.
