
Премьер-министр Греции Георгиос Папандреу 2 мая объявил на пресс-конференции, что его страна пойдет на выполнение условий, необходимых для получения кредита от МВФ и ЕС, сообщает AFP. По словам Папандреу, грекам придется "пойти на значительные жертвы", и основной удар примут на себя сотрудники государственного сектора.Объявив о готовности пойти на значительные сокращения бюджета, Папандреу заявил, что в обмен МВФ и ЕС предоставят Греции "беспрецедентный" по мировым масштабам кредит. Сумму кредита премьер-министр, впрочем, не назвал. Предварительно стороны договорились о сумме в 45 миллиардов евро, однако, согласно наиболее пессимистичной оценке, Греции может быть выделено до 120 миллиардов евро.Принимая условия кредита, Греция берет на себя ряд обязательств, в том числе сокращение дефицита бюджета, составившего в 2009 году 13,6 процента ВВП, на 10-11 процентов. В Греции уже было пересмотрено налоговое законодательство (в частности, повышен НДС), а также было объявлено о сокращении зарплат и пенсий и заморозке зарплат госслужащих на три года.Все эти меры вызвали общественный протест, выразившийся в массовых забастовках и уличных беспорядках. Так, 1 мая в Афинах полиция разогнала массовую демонстрацию, в которой приняли участие около 15 тысяч человек. Также марши протеста прошли в Салониках, где нападению подверглись здания банков и финансовых институтов.Государственный долг Греции составляет около 300 миллиардов евро, то есть более 100 процентов ВВП страны.
