
Последний из трех запущенных недавно спутников "ГЛОНАСС-М" введен в строй, сообщается на сайте системы "ГЛОНАСС". Таким образом, в настоящее время на орбите работают 18 спутников.Старт трех спутников "ГЛОНАСС-М" был осуществлен 14 декабря с космодрома Байконур. Первый из них заработал 10 января, второй - 24 января. Всего в состав орбитальной группировки "ГЛОНАСС" входят 22 аппарата. Два из них выведены из системы, еще два находятся на техобслуживании.Для обеспечения непрерывного покрытия сигналом территории РФ необходимо, чтобы на орбите работали 18 спутников. Навигацию по всему миру при помощи системы "ГЛОНАСС" можно будет осуществлять, когда в состав группировки войдут 24 функционирующих аппарата.В сентябре на орбиту должны были быть запущены еще три спутника "ГЛОНАСС-М". Незадолго перед стартом было принято решение демонтировать аппараты. У специалистов возникли основания предпологать, что у спутников есть внутренние дефекты. Аналогичный возвращенным на завод-изготовитель аппарат был запущен 25 сентября 2008 года, однако так и не начал функционировать.
