
Миллиардер Уоррен Баффет был вызван на заседание американской Комиссии по расследованию причин финансового кризиса, пишет The Guardian. Первоначально глава инвестиционной компании Berkshire Hathaway отклонил вызов, сославшись на занятость. Однако затем он получил повестку, подразумевающую обязательность посещения.Официально Баффета допросят в связи с тем, что Berkshire Hathaway является владельцем крупного пакета (13 процентов) рейтингового агентства Moody's. Однако более вероятно, что комиссия поговорит с миллиардером по более широкому кругу вопросов, связанных с финансовым кризисом в США.Заседание комиссии из 10 человек, созданной специальным указом президента США Барака Обамы, начнется 2 июня в 19:30 по московскому времени.Уоррен Баффет сумел создать свое состояние, являющееся третьим в мире, благодаря долгосрочным покупкам бумаг перспективных, но недооцененных компаний. Еще до кризиса он крайне скептически отзывался о производных финансовых инструментах (которые и стали одной из причин неурядиц на рынках), называя их "оружием массового поражения".Рейтинговые агентства, включая и Moody's, жестко критиковались общественностью и властями за выставление в 2000-х годах максимальных рейтингов инструментам, которые в итоге оказались неликвидными. В частности, рейтинги "ААА" или аналогичные ставились ипотечным облигациям и CDO, стоимость которых во время кризиса упала практически до нуля.
