
Во время операции по освобождению танкера "Московский университет" был убит один из сомалийских пиратов, захвативших судно, сообщает ИТАР-ТАСС. Остальные пираты задержаны, их число не уточняется.Никто из членов экипажа танкера не пострадал, "Московский университет" повреждений не получил. Операцию провели моряки с БПК "Маршал Шапошников", охраняющего суда в Аденском заливе."Московский университет" был захвачен сомалийскими пиратами утром в среду, 5 мая. На борту танкера находился экипаж из 23 россиян. "Московский университет" вез из Судана в Китай груз нефти, принадлежащей китайской компании. Стоимость груза оценивается более чем в 50 миллионов долларов.Пираты не смогли захватить управление судном, поскольку экипаж забаррикадировался в одном из помещений танкера. Открывать огонь на борту танкера захватчики боялись, опасаясь возгорания. В ночь на 6 мая к танкеру приблизился "Маршал Шапошников". На протяжении некоторого времени морские пехотинцы с военного корабля вели наблюдение и оценивали ситуацию, а потом приступили к силовой операции.На борту судна проводятся следственные действия. Пираты остаются на танкере под охраной военных моряков.
