
Преступники расстреляли работников обувной фабрики в Гондурасе, убив 15 человек и ранив восьмерых, сообщает Associated Press со ссылкой на представителей местных властей. Agence France-Presse, также ссылающееся на источники в местной администрации, сообщает о 15 погибших и четверых раненых.Люди, вооруженные автоматами Калашникова, ворвались в здание небольшой обувной фабрики в Сан-Педро-Сула, втором по величине городе Гондураса, во вторник, 7 сентября, во второй половине дня по местному времени. На фабрике в момент происшествия работали 23 человека - все они были либо убиты, либо ранены.По разным данным, в нападении на фабрику участвовали от двух до четырех человек. Мотивы преступников пока не установлены. Официальный представитель национальной полиции Гондураса назвал произошедшее в Сан-Педро-Сула "бойней" и пообещал, что правоохранительные органы сделают все возможное для скорейшего раскрытия преступления.
