
Капитан сборной Кот-д'Ивуара по футболу Дидье Дрогба получил травму в товарищеском матче с командой Японии 4 июня 2010 года. Об этом сообщает Associated Press. Дрогба был заменен на 19-й минуте первого тайма. Пока неясно, помешает ли травма форварду принять участие в чемпионате мира в ЮАР.В начале матча защитник сборной Японии Маркус Тулио Танака выполнил жесткий подкат и сбил Дрогба. Ивуарийский нападающий в течение двух минут пролежал на траве, а после этого покинул поле с болью в паху и правом бедре. Дрогба был заменен на Сейду Думбия, который по окончании ЧМ-2010 станет игроком московского ЦСКА.Танака, на 13-й минуте встречи забивший гол в свои ворота после удара Дрогба со штрафного, за грубую игру получил желтую карточку.На первом этапе ЧМ-2010 сборная Кот-д'Ивуара сыграет в группе G с командами Бразилии, Португалии и КНДР.
