
Многопользовательский шутер Quake Live вышел из стадии бета-тестирования и предоставил игрокам возможность платной подписки, сообщает официальный сайт игры.Аккаунт "Premium" обойдется геймерам в два доллара за месяц игры. Он откроет доступ к новым и самым популярным картам, режиму "Freeze Tag", эксклюзивным наградам и возможности менять тему профиля. Премиум-игроки смогут вступить в пять разных кланов, а также создать свой. Статистика матчей в этом варианте подписки хранится шесть месяцев.Геймеры, готовые отдать четыре доллара за месяц "Pro" аккаунта, помимо бонусов "Premium" получат возможность организовать свой сервер для игры. Они также смогут выбрать трех друзей с бесплатным аккаунтом для матча на любой из доступных им карт. Количество кланов, в которые могут вступить игроки, увеличено до десяти. Статистика матчей pro-игроков хранится на сервере год.Для обоих пакетов плата снимается ежегодно. Стандартный вариант игры, не требующий оплаты, останется доступным для игроков. Он позволяет пользоваться списком друзей, проводить матчи на 40 аренах и вступать в один клан.Сервис Quake Live, основанный на движке популярного шутера Quake III Arena, был запущен компанией id Software в 2007 году и перешел в стадию открытого бета-тестирования весной 2009 года. Он не требует установки игры и позволяет запускать ее прямо в браузере. К ноябрю 2009 года в Quake Live было зарегистрировано более миллиона пользователей.
