
Бывший главный тренер киевского "Динамо" и сборной Украины Йожеф Сабо обвинил нынешнего наставника "Динамо" Валерия Газзаева в развале команды. Сабо назвал Газзаева главным виновником неудачного выступления динамовцев в чемпионате Украины, где они досрочно уступили первое место донецкому "Шахтеру", пишет издание "Спорт Уик-энд"."Динамо" потеряло шансы на чемпионство 5 мая, когда уступило "Шахтеру" на выезде со счетом 0:1. За тур до конца чемпионата Украины отрыв "Шахтера" от киевлян вырос до шести очков. Сабо напомнил, по ходу турнира "Динамо" опережало команду из Донецка на семь очков, но растеряло это преимущество.Говоря о матче "Шахтер" - "Динамо", Сабо отметил, что киевляне в этой игре не показали ничего. Тренер добавил, что и "Шахтер" в этот день провел не лучший матч.Валерий Газзаев возглавил киевское "Динамо" в июне 2009 года. В минувшем сезоне динамовцы не смогли выиграть ни чемпионат, ни Кубок Украины, а в Лиге чемпионов не вышли из группы.
