
Бывший заместитель командующего железнодорожными войсками по вооружению Евгений Калинкин признан судом виновным в покушении на мошенничество в особо крупном размере, сообщается на сайте СКП РФ. Генерал-лейтенанта приговорили к трем годам лишения свободы условно.Следствие установило, что Калинкин при переводе в Москву обратился к командующему железнодорожными войсками с просьбой о выделении квартиры, в то время как его семье уже принадлежали две общей площадью около 130 квадратных метров.Калинкин предоставил документы, не соответствующие действительности, благодаря которым специальная комиссия признала его нуждающимся в улучшении жилищных условий. После этого командование Федеральной службы железнодорожных войск РФ заключило договор долевого участия в строительстве двухкомнатной квартиры общей площадью около 63 квадратных метров.Когда строительство жилого дома было завершено, Федеральная служба железнодорожных войск уже была реорганизована, и квартиру следовало передать министерству обороны. Однако Калинкин, воспользовавшись доверенностью, выданной ему  Федеральной службой железнодорожных войск, получил ордер на эту квартиру и вселился в нее.Затем Калинкин, продолжая использовать подложные документы, попытался оформить квартиру в собственность членов своей семьи. После этого было возбуждено уголовное дело; на тот момент стоимость квартиры составляла 7,7 миллиона рублей. После вынесения приговора "двушка" была возвращена государству.
