
Премьер-министр РФ Владимир Путин помог тамбовскому фермеру Виктору Перелыгину получить кредит в 50 миллионов рублей. Об этом сообщает агентство "Интерфакс". По словам предпринимателя, эти деньги нужны ему для того, чтобы достроить свиноферму.Как отмечает агентство, Перелыгин обратился к Путину в пятницу, 2 июля, когда глава правительства подошел к жителям села Тулиновка Тамбовской области после заседания президиума совета по нацпроектам. Предприниматель пожаловался, что не может достать средства на постройку фермы. Путин поинтересовался, сколько денег нужно и сколько свиней Перелыгин планирует содержать, после чего спросил его адрес.Губернатор Тамбовской области Олег Бетин пообещал, что предпринимателю выделят необходимую сумму. Однако премьер-министр поручил рассмотреть возможность выдачи кредита главе Россельхозбанка Дмитрию Патрушеву. Тот, в свою очередь, пообещал предоставить фермеру необходимую сумму.Как отмечает "Интерфакс", изначально Виктор Перелыгин заявил, что на постройку фермы ему необходимо 30 миллионов рублей. Позже, когда Путин обсуждал вопрос кредита с Патрушевым, предприниматель попросил уже 50 миллионов рублей на 10 лет. При этом Перелыгин отметил, что у него нет залога, но заявил, что готов заложить свой личный дом и автомобиль.
