
Успех фильма "Железный человек" был во многом определен тем образом, который удалось создать на экране Роберту Дауни младшему, однако роль Тони Старка могла достаться другому актеру. Такое заявление сделал в интервью LA Times, режиссер Джон Фавро.По его утверждению, изначально в так называемом шорт-листе значилось имя актера Сэма Роквелла. "Он был одним из главных претендентов на роль Тони Старка. Сэм очень харизматичный актер, поэтому я был уверен, что ему удастся удивить многих в этой роли. Роберт тоже смог это сделать, и сейчас уже никто не представляет другого актера в роли Старка. Но и Сэм появится в фильме, и его роль будет весьма интересна", - сказал Фавро.Напомним, что в продолжении "Железного человека" Сэму Роквеллу досталась роль промышленника Джастина Хаммера, который стремится вытеснить Тони Старка с рынка вооружений и для того привлекает на свою сторону русского злодея по имени Иван Ванко. Его роль сыграл Микки Рурк.Джон Фавро подчеркнул, что образ Джастина Хаммера в фильме сильно отличается от того, к которому привыкли поклонники комиксов о Железном человеке.Напомним, что "Железный человек 2" выйдет на экраны 29 апреля 2010 года.
