
ВВС США проводят испытания новых композитных восмилопастных воздушных винтов Hamilton Sundstrand NP2000 для военно-транспортного самолета C-130 Hercules, сообщает Defense Aerospace. Летные испытания проводятся совместно инженерами американской компании Hamilton Sundstrand и пилотами 418-й летно-испытательной эскадрильи.Испытания новых винтов начались в мае 2010 года, а их завершение запланировано на конец января 2011 года. В полетах принимает участие модифицированный транспортник C-130H3. Самолет выполняет полеты на разных высотах и разных скоростях полета. После того, как все данные о работе штатных двигателей самолета с новыми винтами будут обработаны, может быть принято решение об оснащении всех C-130 пропеллерами NP2000.В настоящее время на C-130 устанавливаются четырехлопастные винты. NP2000, по данным ВВС, обеспечивают большую тягу, благодаря чему самолету требуется меньший пробег для взлета, а также меньше времени на набор высоты. Кроме того, благодаря установке восьмилопастных винтов увеличивается безопасность полета самолета, который без особых потерь сможет продолжать полет при отказавшем одном двигателе.Пока неизвестно, будут ли устанавливаться NP2000 на современную модификацию Hercules - C-130J Super Hercules. На этих самолетах используются шестилопастные воздушные винты производства компании Dowty Aerospace.
