
В одном из баров Ганновера мужчина выстрелил в двух итальянцев после спора о выступлениях сборных Германии и Италии на мировых первенствах по футболу, сообщает AFP. Один из мужчин скончался от полученных травм в госпитале, второй находится в критическом состоянии.Инцидент произошел утром в понедельник, 5 июля. Мужчины, помимо прочего, обсуждали выступление их любимых команд на чемпионатах мира, после чего 42-летний житель Ганновера выбежал из бара, а затем вернулся туда с оружием в руках и выстрелил в своих собеседников. Преступник задержан, также полиция обнаружила оружие - пистолет калибра 9 миллиметров.Сборная Италии выступила на последнем чемпионате мира, который сейчас проходит в ЮАР, не слишком удачно и не смогла выйти из групповой стадии турнира. Германия, напротив, продолжает борьбу и дошла до полуфинала, разгромив сборную Аргентины со счетом 4:0. Однако в целом выступления итальянских футболистов на мировых первенствах были удачнее: команда четырежды становилась сильнейшей в мире, причем в последний раз завоевала золотые медали ЧМ в 2006 году. Сборная Германии побеждала на чемпионатах мира только три раза, и последний из них был в 1990 году.
