
В октябре 2010 года в Лондоне откроются торги аукционного дома Sotheby's, где на продажу выставят выдающуюся коллекцию первых изданий старинных книг. Она насчитывает около 3000 экземпляров и по предварительной оценке экспертов может быть продана за сумму от 8 до 15 миллионов фунтов стерлингов (от 12 до 22 миллионов долларов).Среди лотов - такие важные книги, как первые издания сборника стихов Шекспира, датированного 1640 годом, "Франкенштейна" Мэри Шелли и "Улисса" Джеймса Джойса.Многие книги коллекции подписаны в дар друзьям. Например, на продажу выставлен первый опубликованный в США сборник стихов Т.С. Элиота с дарственной надписью для Вирджинии Вулф.В аукционном доме считают, что большой интерес вызовет экземпляр "Рождественской песни" Чарльза Диккенса с автографом. Чарльз Диккенс подарил это издание своему близкому другу актеру Вильяму Макреди. Дарственная надпись гласит: "Макреди от любящего друга Чарльза Диккенса, в день Нового года, 1844". Книга, после Макреди принадлежавшая всего двум владельцам, ни разу не выставлялась на аукцион. Эстимейт этого лота составляет 150 - 200 тысяч фунтов (221 - 295 тысяч долларов).Также с молотка уйдут "Лунный камень" Уилки Коллинза, "Мерфи" Самуэля Беккета, "Радуга" Д.Г. Лоуренса, "В поисках утраченного времени" Марселя Пруста.По словам представителя Sotheby's, владелец коллекции выставляет ее на продажу с большой неохотой. Он не пожелал разглашать свое имя, но известно, что он англичанин. Как отметили в Sotheby's, это довольно неожиданно, так как большинство крупных коллекционеров - американцы.
