
Картина Пабло Пикассо "Обнаженная, зеленые листья и бюст" продана на Christie's за 106,482 миллиона долларов, сообщается на сайте аукционного дома. Работа Пикассо, созданная в 1932 году, таким образом установила абсолютный рекорд цены для произведений искусства, когда-либо продаваемых на аукционах.До продажи картины Пикассо рекорд цены принадлежал скульптуре Альберто Джакометти "Шагающий человек" ("L'homme qui marche"), проданной в начале февраля 2010 года  на аукционе Sotheby's за 65 миллионов фунтов (104,3 миллиона долларов по курсу на тот момент). До этого самым дорогим лотом также считалась картина Пабло Пикассо "Мальчик с трубкой", купленная в 2004 году на аукционе в Нью-Йорке за 104,2 миллиона долларов."Обнаженная, зеленые листья и бюст" входила в состав коллекции Сидни Броуди, выставленной на торги, проведенные Christie's в Нью-Йорке вечером 4 мая. Аукционный дом не стал до начала торгов объявлять, за какую сумму он рассчитывает продать работу Пикассо, лишь дав понять, что ожидает новый рекорд.В коллекции Броуди, выставленной на торги, были и две работы Альберто Джакометти. "Кошка" (Le Chat), созданная швейцарским скульптором в 1955 году, ушла с молотка за 20,8 миллиона долларов США, а его работа того же года - "Большая голова" (Grande tete mince) - была продана за 53,28 миллиона долларов при эстимейте в 25-35 миллионов.В число наиболее дорогих лотов из коллекции Броуди, проданных на аукционе Christie's, вошла и картина французского художника Жоржа Брака "Виноградная лоза" (La Treille, 1953-1954), ушедшая с молотка за 10,16 миллиона долларов при предварительной оценке в 3-5 миллионов.Коллекция Броуди, выставленная на торги в Нью-Йорке, состояла из 27 лотов - картин, рисунков и скульптур. До начала аукциона всю коллекцию рассчитывали продать за 150 миллионов долларов. Однако результат торгов превзошел самые смелые ожидания - коллекция ушла за 224,17 миллиона долларов.
