
Сборная Бразилии по футболу одержала крупную победу над командой Зимбабве в товарищеском матче. Игра состоялась 2 июня в столице Зимбабве Хараре и завершилась со счетом 3:0 в пользу пятикратных чемпионов мира. Голы в ворота зимбабвийцев забили Мишел Бастос, Робиньо и Элано, сообщает Associated Press.Счет на 41-й минуте ударом со штрафного открыл защитник французского "Лиона" Мишел Бастос, для которого этот гол стал первым в составе сборной Бразилии. Робиньо отличился на 44-й минуте, Элано - на 56-й.В середине первого тайма травму спины получил основной вратарь сборной Бразилии Жулио Сезар. На 26-й минуте голкипер миланского "Интера" был заменен, вместо него в ворота встал Эурелио Гомес из лондонского "Тоттенхэма". По словам врачей команды, травма Жулио Сезара не помешает ему сыграть на чемпионате мира в ЮАР.До начала ЧМ-2010 бразильцы проведут еще один товарищеский матч. В воскресенье, 6 июня, они сыграют с Танзанией. В групповом турнире чемпионата мира соперниками сборной Бразилии будут команды КНДР, Кот-д'Ивуара и Португалии.
