
Президент США Барак Обама в пятницу, 8 октября, призвал руководство Китая немедленно освободить правозащитника Лю Сяобо, которому была присуждена Нобелевская премия мира за 2010 год. Об этом сообщает Associated Press, отмечая, что Обама назвал находящегося в заключении диссидента "красноречивым и мужественным" борцом за права человека и демократию, который "пожертвовал свободой ради своих убеждений".В обращении американского президента - лауреата Нобелевской премии мира 2009 года - говорится также, что Китаю удалось добиться значительных успехов в развитии экономики и повышении уровня жизни граждан. Однако, по словам Обамы, присуждение Лю Сяобо Нобелевской премии является напоминанием о том, что дела с реформированием политической системы и соблюдением прав человека в КНР обстоят заметно хуже.Associated Press отмечает, что официальный Пекин пока никак не отреагировал на обращение президента США.Вместе с тем, известно, что руководство Китая крайне негативно отнеслось к присуждению Нобелевской премии Лю Сяобо. По мнению Пекина, решение Нобелевского комитета в данном случае противоречит принципам этой престижной награды, поскольку ее присудили преступнику, осужденному судом и отбывающему наказание.Сообщалось также, что китайское руководство пригрозило Норвегии ухудшением дипломатических отношений. Причиной этого стало то, что пять членов Нобелевского комитета, которые выбирают лауреата премии мира, назначаются норвежским парламентом.О том, что Нобелевская премия мира присуждена китайскому диссиденту, было объявлено 8 октября. Лю Сяобо в настоящее время находится в заключении: в 2009 году он был обвинен в попытке свержения государственного строя и приговорен к 11 годам тюрьмы. Поводом для суда над правозащитником стало его участие в написании "Хартии-08" - документа, в котором содержались призывы к изменению однопартийной политической системы Китая и соблюдению в стране прав человека.
