
На заседании российского оскаровского комитета было принято решение о том, что РФ будет представлена на ближайшем "Оскаре" фильмом Алексея Учителя "Край". Об этом "Ленте.Ру" сообщили в пресс-службе компании "Централ Партнершип".Картина будет претендовать на награду в номинации "Лучший фильм на иностранном языке". Отметим, что Американская киноакадемия объявит окончательный список номинантов только 25 января 2011 года - именно тогда станет ясно, вошла ли работа Учителя в шорт-лист. Лауреаты будут определены на церемонии, которая состоится в Лос-Анджелесе 27 февраля.События фильма "Край" развиваются в 1945 году. Роль главного героя, бывшего танкиста Игната, исполнил Владимир Машков. В России фильм должен выйти в прокат 23 сентября 2010 года. Мировая премьера ленты состоится на кинофестивале в Торонто, который будет проходить с 9 по 19 сентября.В прошлом году на "Оскар" выдвигалась российская лента "Палата №6". Однако картина не прошла отбор. Финальная пятерка включала работы режиссеров из Израиля, Аргентины, Перу, Франции и Германии. Лауреатом стала аргентинская картина "Тайна в его глазах" Хуана Хосе Кампанеллы.
