
Совет директоров английского футбольного клуба "Ливерпуль" договорился о продаже клуба американской компании New England Sports Ventures (NESV), которая, в частности, владеет бейсбольной командой "Бостон Ред Сокс". Об этом заявил президент клуба Мартин Бротон, сообщает официальный сайт "Ливерпуля".По словам Бротона, предложение NESV соответствовало критериям, которые совет директоров "Ливерпуля" обозначил для новых владельцев. Президент клуба подчеркнул, что на примере "Ред Сокс" NESV продемонстрировал "победную философию".На сайте "Ливерпуля" отмечается, что продажа клуба должна быть утверждена английской премьер-лигой. Когда именно сделка будет завершена, не уточняется. Сумма сделки также не называется.Нынешние владельцы клуба - американцы Том Хикс и Джордж Джиллет - купили "Ливерпуль" в феврале 2007 года за 218,9 миллиона фунтов. В апреле 2010 года владельцы выставили клуб на продажу из-за больших долгов. Тогда же президентом "Ливерпуля" стал Бротон, задачей которого стала подготовка клуба к продаже. Сообщалось, что Хикс и Джиллетт планировали выручить за "Ливерпуль" около 600 миллионов фунтов.NESV владеет рядом спортивных активов, в том числе "Ред Сокс". В 2007 году этот клуб стал победителем Мировой серии.
