
Госдума одобрила в первом чтении и в целом законопроект о порядке назначения сенаторов, вызвавший негативную реакцию спикера Совета Федерации Сергея Миронова. Об этом пишет "Коммерсант".Против принятия законопроекта проголосовали только депутаты фракции партии "Справедливая Россия", лидером которой является Миронов.Законопроект меняет процедуру, по которой новый член Совета Федерации будет вступать в должность. Сейчас сенатор наделяется полномочиями члена верхней палаты парламента лишь после того, как Совет Федерации подтвердит получение всех документов, свидетельствующих о том, что новый сенатор отказался от обязанностей, несовместимых с его статусом.По новым правилам, сенатор будет автоматически вступать в должность на 10 день после избрания. При этом никаких подтверждений от Совета Федерации не потребуется.Старую процедуру критиковали за излишнюю затянутость - спикер Госдумы Борис Грызлов, в частности, заявлял, что новые сенаторы иногда не могли вступить в должность месяцами. "Время новостей" в качестве примера приводит до сих пор не получившего полномочия сенатора от Нижегородской области Валерия Шнякина, которого региональное заксобрание утвердило еще 26 августа.Сергей Миронов, в свою очередь, называл законопроект юридически безграмотным, указывая, что по нему новые сенаторы смогут вступить в должность в нарушение действующих правил Совета Федерации.
