
Палеонтологи впервые полностью восстановили внешний облик пернатого динозавра Anchiornis huxleyi, в частности, его раскраску. Об этом сообщается на сайте Йельского университета, сотрудники которого принимали участие в работе. Статья палеонтологов появилась в журнале Science.Иллюстрацию в высоком разрешении можно посмотреть тут. А вот здесь можно увидеть, как представляли себе внешний вид этого динозавра до выхода новой работы.Ученые использовали технологию, аналогичную той, которая позволила недавно палеонтологам из Великобритании и Китая выяснить цвет перьев динозавров из рода Sinosauropteryx: они изучали окаменевшие мелансомы - клеточные органеллы, в которых содержатся гранулы красящего пигмента.В общей сложности было исследовано 29 образцов оперения Anchiornis huxleyi. Используя статистический анализ, ученые сравнивали полученные данные с данными о мелансомах современных птиц. В результате им с 90-процентной вероятностью удалось определить цвет образцов.По словам ученых, оперение A. huxleyi было достаточно ярким. Это указывает на тот факт, что перья служили не для полета. Исследователи полагают, что необычная раскраска оперения служила камуфляжем или средством общения. Кроме этого оперение могло служить для украшения.A. huxleyi обитал на территории современного Китая примерно 150 миллионов лет назад. Отличительной особенностью ящера было то, что все четыре его конечности имели оперение, то есть , фактически, он был четырехкрылым. Длина тела ящера составляла 34 сантиметра, а весил он около 110 граммов.
