
Президент Украины Виктор Янукович предложил своему польскому коллеге Брониславу Комаровскому рассмотреть вопрос об участии Польши в модернизации украинской газотранспортной системы. Об этом он заявил на совместной с Комаровским пресс-конференции в Ялте, передает "Интерфакс". Янукович также допустил участие Польши в управлении ГТС.По словам Януковича, Украина стабильно выполняет соглашение о транзите газа. "Я не слышал, чтобы Украина не выполняла какие-либо соглашения с Польшей", - сказал он.Ранее Янукович заявлял, что страна готова модернизировать ГТС с участием России и Евросоюза. В настоящий момент с помощью украинской ГТС осуществляется 80 процентов транзита российского топлива в европейские государства. В марте 2009-го Украина уже успела подписать с ЕС декларацию о модернизации ГТС, но дальше намерений дело не пошло.В июле 2010 года Янукович отметил, что рассчитывает на создание совместной компании по строительству нового газопровода с партнерами из Европы и России. Всего Украина намерена привлечь на модернизацию ГТС 6,5 миллиарда долларов до 2018 года.В конце августа 2010 года канцлер Германии Ангела Меркель заявила о готовности инвестировать средства в реконструкцию украинской газотранспортной системы.
