
Глава Hewlett-Packard Марк Херд ушел в отставку из-за подозрений в сексуальных домогательствах, сообщает AFP.В Hewlett-Packard Херд занимал посты председателя правления, исполнительного директора и президента. В заявлении, распространенном компанией в пятницу, 6 августа, говорится, что Херд ушел со всех руководящих должностей.Hewlett-Packard, говорится в заявлении, провела внутреннее расследование обвинений в сексуальном домогательстве, выдвинутых в адрес Херда одним из подрядчиков компании, имя и пол которого не уточняются.
Расследование не установило факта домогательств, однако пришло к выводу, что "Херд был на грани нарушения корпоративных деловых стандартов".Сам Марк Херд, комментируя свою отставку, заявил: "В ходе расследования выяснилось, что в ряде случаев я не соответствовал принципам доверия, уважения и честности, которых придерживается Hewlett-Packard". Принятое им решение покинуть компанию, Херд назвал тяжелым, но единственно верным в данных обстоятельствах.После ухода Херда исполняющим обязанности исполнительного директора Hewlett-Packard назначена 51-летняя Кэти Лесяк (Cathie Lesjak), возглавляющая финансовый департамент компании, сообщает Associated Press. При этом в заявлении Hewlett-Packard уточняется, что Лесяк  займет эту должность лишь временно, пока компания не определится с кандидатурой исполнительного директора. Руководство Hewlett-Packard также подчеркнуло, что неожиданная отставка Херда никак не повлияет на работу компании.В 2006 году члены совета директоров компании Hewlett-Packard уже становились фигурантами громкого скандала. Сначала было начато внутренне расследование с целью выяснения обстоятельств утечки в СМИ конфиденциальной информации  из совета директоров HP. Затем выяснилось, что в ходе внутреннего расследования, проведенного по инициативе неисполнительного председателя совета директоров Патриции Данн, применялись неэтичные методы. Данн была вынуждена покинуть свой пост, передав полномочия Марку Херду.
