
Сборная Испании по футболу забила шесть голов в товарищеском матче с Польшей, состоявшемся в ночь с 8 на 9 июня в рамке подготовки испанцев к чемпионату мира 2010 года. Об этом сообщает Associated Press. Все мячи в ворота польской команды забили разные футболисты. Встреча закончилась победой испанцев со счетом 6:0.Счет на 12-й минуте встречи открыл нападающий Давид Вилья. Через две минуты второй мяч в ворота поляков забил Давид Сильва. В начале второго тайма отличился Хаби Алонсо, а на 58-й минуте четвертый мяч у испанцев забил Сеск Фабрегас. Авторами еще двух голов стали Фернандо Торрес и Педро.Свою первую игру на ЧМ-2010 испанцы проведут 16 июня с командой Швейцарии. Также на первом этапе сборная Испании сыграет с командами Гондураса и Чили.В другом товарищеском матче, состоявшемся вечером 8 июня, сборная Португалии со счетом 3:0 переиграла команду Мозамбика. Первый мяч у португальцев забил полузащитник питерского "Зенита" Данни. Автором еще двух голов стал Угу Алмейда.
