
Министерство обороны ФРГ подготовило план по сокращению военной техники, направленный на урезание расходов бундесвера. Об этом сообщает издание The Local.В соответствии с планами ведомства, большая часть сокращений затронет авиацию. В частности, немедленному списанию подлежат 15 военно-транспортных самолетов Transal. Также будут сокращены объемы закупки новых самолетов Airbus A400M.Коррективы были внесены также в планы по закупкам вертолетов. Так, вместо 122 многоцелевых транспортных вертолетов NH90 Минобороны закупит 80. Количество закупаемых вертолетов огневой поддержки Eurocopter Tiger было урезано вдвое - с 80 до 40. Кроме того, в ближайшее время министерство сократит количество имеющихся в распоряжении ВВС истребителей Tornado со 185 до 85.Во флоте в будущем предполагается списать восемь фрегатов, десять быстроходных катеров и 21 вертолет Sea King. Вместо четырех новых фрегатов F125 немецкие ВМС закажут три.В сухопутных войсках значительно сократится объем заказа на танки Puma - вместо 400 закупить предполагается всего 280. Как сообщает The Local, под сокращения может попасть и разрабатываемый концерном EADS беспилотник Talarion.С помощью всех этих мер военные надеются сэкономить около 10 миллиардов евро. К сокращению расходов Минобороны призывает немецкое правительство. На урезание затрат направлена также масштабная реформа, предпринятая руководством бундесвера. В рамках преобразований срочную службу в армии сократили с девяти до шести месяцев. Также министр обороны Карл-Теодор цу Гуттенберг объявил о намерении сократить численность вооруженных сил на 40 тысяч человек.В то же время, в адрес главы Минобороны поступали обвинения в том, что пытаясь экономить средства, его ведомство  подвергает опасности жизни немецких военнослужащих. В частности, в опубликованном 30 июня докладе парламентской комиссии ФРГ по вооруженным силам отмечалась хроническая нехватка в войсках бронетехники.
