
Магомеду Патиеву, действия которого сочли попыткой захвата пассажирского авиалайнера, предъявили обвинение по части второй статьи 127 УК РФ ("незаконное лишение свободы двух и более лиц"). Об этом агентству "Интерфакс" сообщила представитель Московского межрегионального следственного управления на транспорте Татьяна Морозова.Первоначально уголовное дело было возбуждено по части первой 127-й статьи ("незаконное лишение человека свободы, не связанное с его похищением"), которая предусматривает максимальное наказание до двух лет лишения свободы. По предъявленному Патиеву обвинению ему грозит уже до пяти лет лишения свободы.Инцидент в аэропорту "Домодедово" произошел 29 июля при посадке Ту-154, летевшего из Минеральных вод. По данным следствия, после приземления самолета Патиев передал экипажу записку, в которой был указан номер мобильного телефона, по которому должна быть передана важная информация. Когда на этот номер позвонили, оказалось, что это был его собственный телефон, через который обвиняемый потребовал встречи с руководством страны.В связи с нештатной ситуацией лайнер отогнали на запасную полосу и вступили с Патиевым в переговоры. По словам представителя Московской межрегиональной транспортной прокуратуры Руфины Невзоровой, обвиняемый не высказывал явных угроз, однако рекомендовал не открывать двери и не передавать пассажирам воду.Патиев был задержан спустя два часа, когда на борт под видом медиков поднялись сотрудники спецслужб. Обвиняемый сопротивления не оказал.На суде при избрании Патиеву меры пресечения в виде ареста он заявил, что ему известно, кто совершил теракты в московском метро. По его словам, своими действиями он хотел привлечь внимание к расследованию этих преступлений.Задержанный рассказал следователям, что он является ингушем по национальности, родился и живет в Алма-Ате и имеет гражданство Казахстана. Однако в казахстанских спецслужбах заявили, что Патиев в 2003 году принял гражданство России и переехал в Минеральные воды.Между тем представитель МИД Казахстана Аскар Абдрахманов заявил РИА Новости, что в посольстве получили подтверждение казахстанского гражданства задержанного. Дипломат отметил, что если подтвердится информация и о российском гражданстве Патиева, то придется разрешать правовую коллизию, так как в Казахстане запрещено двойное гражданство. Тем не менее, по словам Абдрахманова, посольство Казахстана в России продолжит оказывать поддержку обвиняемому..Представители следствия со ссылкой на родственников обвиняемого ранее заявили, что Патиев предположительно страдает душевным расстройством и после предъявления ему обвинения будет направлен на психиатрическую экспертизу.
