
Уполномоченный бундестага по делам бундесвера Хелльмут Кенигхаус (Hellmut Koenigshaus) предложил послать в Афганистан тяжелые танки Leopard 2 для защиты немецких солдат от участившихся нападений талибов, сообщает Spiegel. Предложение Кенигхауса последовало после того, как 2 апреля в крупном боестолкновении с  талибами погибли три немецких десантника.После пятничного инцидента в Германии развернулась острая дискуссия, посвященная слабой защищенности отправляющихся в афганские горы Гиндукуш солдат, а также их недостаточной подготовке для ведения активных боевых действий. Кенигхаус уверен, что "Леопарды" смогут обеспечить необходимую защиту и перевес над боевиками."Тот кто заглянет в дуло 'Леопарда', дважды подумает, стоит ли ему нападать на немецкий патруль", - заявил новый уполномоченный по делам бундесвера. Кроме того, Кенигхаус полагает, что помимо танков в помощь контингенту бундесвера в Афганистане необходимо направить боевые вертолеты, минометы и новейшие системы слежения.Хелльмут Кенигхаус должен официально приступить к выполнению обязанностей уполномоченного по делам бундесвера в мае: он сменил на этом посту предыдущего уполномоченного Рейнгольда Роббе. Между тем предложение об усилении вооружения немецких войск в Афганистане танками уже вызвало резкую критику не только со стороны оппозиции, расценившей это как "неверный сигнал", но также со стороны командования бундесвера.Пресс-секретарь сухопутных войск отметил, что с учетом географических особенностей Афганистана применение "Леопардов" невозможно. Из-за своих размеров танки непригодны для патрулирования, они не пройдут по узким улочкам афганских деревень. Кроме того, большинство расположенных в регионах мостов просто не выдержат веса танка в 60 тонн.Вместе с тем предложение об отправке в Афганистан боевых вертолетов встретило большее понимание. Так, эксперт социал-демократов по вопросам вооружений Райнер Арнольд (Rainer Arnold) признал "очевидный дефицит" вертолетов, которые могли бы обеспечить быстрое реагирование в случае нападения талибов. Напомним, что 2 апреля при нападении боевиков на немецкий патруль бундесвер был вынужден обратиться за помощью к американцам, которые послали на место боя два вертолета: один для эвакуации раненых, другой для огневой поддержки.
