
Севастополь - единственный на Украине город, жители которого не имеют права выбирать себе мэра, - в ближайшее время этого права не получит.Как сообщает ИА "Новый регион", президент Украины Виктор Янукович сказал, что этот вопрос пока не стоит в повестке дня."По многим причинам. Одна из главных - это политическая. Сегодня мы должны, прежде чем это делать, мы должны взвесить все за и против этого", - пояснил глава государства. По его мнению, в Севастополе и так работает нормальная власть, поэтому что-то менять сейчас смысла нет."Если это нужно политикам, которые хотят радикализировать политическую составляющую в этом регионе - мы этого не допустим", - заявил Янукович.Участники нынешней правящей коалиции (в том числе - депутаты от Партии регионов) ранее неоднократно заявляли, что ситуация, когда город лишен возможности выбрать себе руководителя - ненормальная.В настоящее время на Украине действует закон, согласно которому мэр Севастополя не избирается, а напрямую назначается президентом из Киева.Соответствующий закон был принят силами "оранжевых", которые опасались, что горожане выберут себе мэра, который попытается вернуть Севастополь в Россию.
