
Американская компания Lockheed Martin получила разрешение Министерства обороны США на возобновление полетов истребителей F-35 Lightning II, приостановленных с 1 октября 2010 года. Как сообщает Bloomberg, разрешение коснулось двух версий истребителя, на которых было заменено программное обеспечение, управляющее работой топливоподкачивающими насосами. Очевидно, речь идет о версиях A и C истребителя F-35.Полеты самолетов были приостановлены после того, как на всех версиях истребителей были обнаружены неполадки программного обеспечения, которые могли привести к отключению насосов в полете и помпажу двигателей. Кроме того, на F-35B (бортовой номер BF-1) были обнаружены неполадки в работе дверцы, открывающей дополнительный приток воздуха в двигатель во время вертикальной посадки. Устранены ли эти неполадки, пока неизвестно.Lockheed Martin будет выпускать три версии F-35: наземную, палубную и с укороченным взлетом и вертикальной посадкой - A, C и B соответственно. Истребитель сможет развивать скорость до 2,1 тысячи километров в час. F-35 будет вооружен 25-миллиметровой пушкой, а также получит шесть внешних точек подвески и по два пилона в двух внутренних бомбоотсеках. Поступление первых серийных F-35A на вооружение ожидается в 2016 году. Министерство обороны США планирует приобрести 2473 перспективных истребителя.
