
Все авиарейсы на территории Греции, запланированные на среду, 10 февраля, отменены из-за того, что в этот день работники гражданской авиации присоединятся к общенациональной забастовке государственных служащих, сообщает Earth Times. Отмена касается как внутренних, так и международных авиарейсов, которые будут совершаться в и из Греции в период с 00:00 по 23:59 в среду.Как сообщает РИА Новости, рейс "Аэрофлота" Москва-Афины-Москва, который должен был состояться 10 февраля, также не будет выполнен.Запланированная на среду акция протеста коснется также работы государственных школ, больниц, налоговых органов и местных органов власти. Забастовщики протестуют против жестких мер правительства по борьбе с рекордным дефицитом бюджета. Они, в частности, предусматривают замораживание зарплат и сокращение премиальных выплат.Работники частного сектора сообщили о намерении провести свою акцию протеста 24 февраля.В январе свой протест выразили фермеры, перекрыв важнейшие дороги страны и фактически блокировав государственную границу с Болгарией, что существенно затруднило своевременную доставку грузов. Производители сельхозпродукции добивались субсидий со стороны правительства.Премьер-министр Греции Георгиос Папандреу (George Papandreou) призвал профсоюзы сохранять самообладание, заявив о том, что находящаяся в крайне сложном положении страна не может позволить себе забастовки и блокады.По итогам 2009 года дефицит бюджета Греции составил 12,7 процента от ВВП, что является наихудшим показателем в странах еврозоны. Согласно правилам, закрепленным в Маастрихтском соглашении, дефицит госбюджета страны - члена Евросоюза не должен превышать 3 процента от ВВП. В этой связи ЕС оказывает давление на Грецию с тем, чтобы страна вернулась к этому показателю не позднее 2012 года.Среди мер, одобренных правительством Греции для сокращения дефицита бюджета, также фигурируют увеличение пенсионного возраста, прекращение приема на госслужбу новых работников в 2010 году, повышение акцизов на топливо, алкоголь и сигареты, а также борьба с уклонением от уплаты налогов.Аналитики, однако, отмечают, что общественные протесты могут помешать правительству осуществить задуманное. Они также опасаются, что уже в ближайшее время может произойти дефолт по обязательствам Греции на общую сумму в несколько миллиардов евро.Схожие проблемы испытывают и другие страны еврозоны - в частности, Испания и Португалия. В четверг, 11 февраля, лидеры стран Евросоюза соберутся в Брюсселе на специальный саммит, посвященный помощи наиболее пострадавшим от кризиса странам.Ранее руководство Греции неоднократно заявляло, что не нуждается в финансовой помощи Евросоюза или Международного валютного фонда для преодоления последствий кризиса.
