
Северокорейские хакеры непричастны к масштабной кибератаке на сайты госструктур США, проведенной в начале июля 2009 года. Таковы предварительные результаты расследования, проведенного американскими спецслужбами, сообщает Associated Press в субботу, 3 июля.Версия о причастности к DDoS-атакам на сайты госструктур США северокорейских хакеров считалась основной. В ее пользу, в частности, говорило использование корейского языка в коде, а также тот факт, что практически одновременно с американскими сайтами атаке по схожей схеме подверглись южнокорейские ресурсы.Вывод о непричастности хакеров из КНДР к атакам на американские сайты, отмечает AP, пока является единственным результатом расследования, длившегося год. Установить, кто и с какой целью предпринял нападение на сайты госструктур, не удалось.Кибератака на сайты госструктур США началась 4 июля 2009 года. В общей сложности нападению подверглись 43 ресурса, включая сайты администрации президента США, Минфина, Госдепартамента, Нью-йоркской фондовой биржи, а также компаний Amazon иYahoo. В ряде случаев нормальную работу сайтов удалось восстановить лишь через три дня.
