
Бывший футболист сборной Англии Пол Гаскойн приговорен к двум месяцам тюремного заключения условно за вождение автомобиля в нетрезвом виде. Гаскойна на год лишили водительских прав и обязали пройти курс лечения от алкогольной зависимости. Об этом сообщает Sky News.Гаскойн был задержан 8 октября 2010 года. Содержание алкоголя в организме футболиста в четыре раза превышало предельно допустимый уровень.На следующей неделе в суде будет рассмотрено еще одно дело о вождении 43-летним Гаскойном автомобиля в нетрезвом виде.После завершения карьеры Гаскойн регулярно попадает в неприятные истории, связанные со злоупотреблением алкоголем. По данным британских СМИ, в октябре 2010 года Гаскойн был задержан за хранение наркотиков, однако эта информация до сих пор не подтверждена.
