
"Норильский никель" со 2 августа ввел в своей структуре новую должность - президент компании. Об этом говорится в официальном пресс-релизе "Норникеля". Занимать новую должность будет член совета директоров компании Андрей Клишас. Он представляет в совете одного из основных акционеров компании - холдинг "Интеррос" Владимира Потанина.Президент "Норильского никеля" будет подчиняться генеральному директору - Владимиру Стржалковскому. В обязанности Андрея Клишаса будет входить разработка корпоративной стратегии, совершенствование управления, проведение возможных сделок и повышение капитализации компании.Назначение Клишаса на пост президента "Норильского никеля" последовало в разгар конфликта между акционерами компании - "Интерросом" и "Русалом" Олега Дерипаски. В связи с этим в пресс-релизе отдельно подчеркивается: "Данное назначение следует трактовать не как укрепление позиций одного из акционеров ГМК (горно-металлургического комбината - Прим. "Ленты.Ру") "Норильский никель" - ХК Интеррос, но как усиление управленческой команды ГМК".Реакция представителей "Русала" на новое назначение пока неизвестна.Напомним, что конфликт между акционерами возник из-за голосования на годовом собрании. По его результатам в совет директоров не вошел его бывший глава Александр Волошин. Кроме того, "Интеррос" получил в составе совета численный перевес над "Русалом". После назначения Клишаса на пост президента паритет будет восстановлен - по всей видимости, Клишас в совете директоров станет представлять не "Интеррос", а менеджмент компании."Русал" сразу же после собрания акционеров оспорил итоги голосования, ссылаясь на ряд нарушений, допущенных менеджментом "Норильского никеля". "Интеррос" считает, что собрание было проведено без нарушений.
