
Известный представитель Социал-демократической партии Германии (СДПГ), бывший бургомистр Гамбурга Клаус фон Донани (Klaus von Dohnanyi) встал на защиту своего однопартийца, члена правления Бундесбанка Тило Саррацина, которого руководство партии решило исключить из СДПГ после появления книги "Германия - самоликвидация", сообщает Tagesschau. В своей книге Саррацин подверг критике политику властей страны в области интеграции мигрантов."Если СДПГ хочет его исключить, я готов защищать его перед партийной дисциплинарной комиссией", - заявил фон Донани, отметив, что постарается, чтобы процесс над Саррацином был честным и справедливым. Одновременно фон Донани подчеркнул, что обвинения в расизме в адрес Тило Саррацина несправедливы и никаким расистом Саррацин не является.По словам Клауса фон Донани, никто, кто достаточно компетентен в данном вопросе, не станет отрицать, что "различные этнические группы обладают отличительными культурными особенностями". Фон Донани также отметил, что Тило Саррацин подверг критике не мусульман как таковых, а лишь часть мигрантов, которые не хотят учить своих детей немецкому, давать им образование и воспитывать в духе готовности к интеграции.При этом Клаус фон Донани отметил, что в Германии из-за прошлого, связанного с Холокостом, избегают "дискуссии и слов", которые в других странах являются обыкновенным явлением, и добавил, что никакая другая европейская левая партия не исключила бы Саррацина за написанную им книгу.Напомним, что разбирательство по вопросу исключения Тило Саррацина из партии было инициировано СДПГ в день, когда его книга только поступила в продажу. Позднее председатель СДПГ Зигмар Габриэль признал, что решение руководства партии натолкнулось на непонимание и возражения рядовых членов и избирателей. При этом Габриэль подчеркнул, что исключение Тило Саррацина вызвано не его критикой ошибок в иммиграционной политике властей, а его "пренебрежительным и циничным отношением к человеку".
