
Премьер-министр России Владимир Путин призвал проверить распределение средств на подготовку к Олимпийским играм 2010 года в Ванкувере. Об этом сообщает РИА Новости. По словам Путина, не исключено, что деньги вкладывались "не туда, куда надо, а туда, куда хотелось". Премьер-министр также потребовал от спортивных чиновников объяснений неудачного выступления российских олимпийцев.Свои заявления Путин сделал на совещании, посвященном итогам выступления сборной России на Олимпиаде-2010 и мерам по подготовке к Олимпиаде-2014 в Сочи. В совещании приняли участие президенты всех ведущих спортивных федераций, а также ряд членов правительства.Попытки объяснить поражения  недобросовестностью судей или плохой погодой Путин назвал неуместными. По словам премьер-министра, необходимо проанализировать, что было сделано чиновниками для достижения спортсменами успеха.Путин напомнил, что на подготовку к Олимпиаде-2010 только из федеральных источников было выделено 3,5 миллиарда рублей - в пять раз больше, чем на подготовку к Олимпийским играм 2006 года в Турине, сообщает ИТАР-ТАСС.Премьер предложил расширить полномочия спортивных федераций. Путин высказался за то, чтобы каждая спортивная федерация имела пошаговый план работы, а главы федераций не совмещали свою деятельность с другой работой.Также, по словам Путина, больше полномочий по подготовке к Олимпийским играм должно иметь министерство спорта, туризма и молодежной политики. Премьер подчеркнул, что это ведомство должно участвовать в согласовании программ подготовки спортсменов, а также влиять на назначения тренеров.Путин подчеркнул, что на Олимпийских играх в Сочи сборная России должна быть в числе лидеров. По словам Путина, на соревнования подобного уровня выходят "не для того, чтобы пропотеть, а чтобы победить".На Олимпиаде-2010 сборная России заняла 11-е место в неофициальном общекомандном зачете. Россияне завоевали три золотых, пять серебряных и семь бронзовых медалей.
