
Железнодорожный тоннель под Ла-Маншем, связывающий Лондон и Париж, возобновил работу. Об этом 9 июля сообщает AFP со ссылкой на заявление железнодорожной сети Eurostar.Сообщение между двумя столицами было прервано вечером в четверг, 8 июля, в связи с задымлением на британском участке тоннеля под Темзой (там проходит часть пути, соединяющего две столицы). Решение о закрытии тоннеля было принято британским оператором Network Rail. Через два с половиной часа тоннель был открыт, однако восстанавливать движение поездов в Eurostar сочли нецелесообразным.Как сообщили в компании, были остановлены составы, находившиеся в момент закрытия тоннеля под землей. Также пришлось отменить отправление последующих высокоскоростных поездов. Всего сбой в работе тоннеля затронул около 1500 человек.Последний раз железнодорожный тоннель под Ла-Маншем закрывался в декабре 2009 года в связи с резким похолоданием. Тогда сильные морозы привели к поломке нескольких поездов, которые были остановлены под землей, а находившиеся в них несколько тысяч пассажиров провели несколько часов в темноте. В поездах не работали также вентиляция и отопление. Полноценное движение по тоннелю было восстановлено лишь через несколько дней.
