
В Химках совершено нападение на активиста "Движения в защиту Химкинского леса" Константина Фетисова. Об этом "Ленте.Ру" рассказал соратник Фетисова Ярослав Никитенко. Информацию о нападении также подтвердила лидер "Движения в защиту Химкинского леса" Евгения Чирикова.По словам Никитенко, утром 4 ноября Фетисов принимал участие в митинге против свалки в Левобережном микрорайоне Химок. На место проведения митинга прибыл сотрудник городской администрации и указал присутствовавшим на мероприятии милиционерам на Фетисова, после чего молодой человек был задержан.Вскоре после того, как активиста "Движения в защиту Химкинского леса" выпустили из отделения милиции, на него напали неизвестные лица. По словам Никитенко, Константину Фетисову проломили голову бейсбольной битой. В настоящее время пострадавший находится в реанимационном отделении химкинской горбольницы, состояние Фетисова оценивается как крайне тяжелое. Никитенко и Чирикова подчеркнули, что вскоре после нападения были вызваны милиционеры, однако сотрудники правоохранительных органов так и не приехали.Евгения Чирикова сказала, что она и ее соратники в настоящее время предпринимают все усилия для того, чтобы Фетисова перевели в одну из столичных больниц, в частности - в Институт им. Склифосовского. Соратники потерпевшего связывают нападение на Фетисова с его участием в кампании по защите Химкинского леса от вырубки.Отметим, что это не первый случай, когда защитники Химкинского леса становятся жертвами нападений. Так, в ноябре 2008 года был жестоко избит главред "Химкинской Правды" Михаил Бекетов, критиковавший на страницах издания городскую администрацию. Избитый журналист длительное время провел в коме, ему ампутировали голень, пальцы руки и провели операцию по извлечению из мозга осколков кости; после нападения Бекетов потерял способность разговаривать. Подозреваемых в избиении Михаила Бекетова до сих пор не нашли.
