
Во время отборочного матча чемпионата Европы по футболу Россия - Словакия в Москве были задержаны 67 болельщиков, сообщает "Интерфакс" со ссылкой на источник в столичном ГУВД.По словам представителя милицейской пресс-службы, в основном болельщиков задерживали за распитие спиртных напитков и нарушение общественного порядка.Согласно информации ГУВД, на игре присутствовали примерно 28 тысяч болельщиков, безопасность на стадионе обеспечивали 2 тысячи милиционеров.Матч Россия - Словакия проходил на стадионе "Локомотив" в Черкизово и закончился поражением россиян со счетом 0:1. Единственный гол на 28-й минуте забил нападающий словаков Мирослав Стох после ошибки вратаря российской команды Игоря Акинфеева. В начале второго тайма игрокам сборной России удалось отправить мяч в сетку ворот словаков, но гол Константина Зырянова был отменен из-за офсайда.В двух стартовых матчах отборочного турнира Евро-2012 с Андоррой и Словакией россияне набрали три очка. Словаки с шестью очками стали лидерами группы B.
