
Бывший начальник ОВД "Царицыно" Денис Евсюков, приговоренный к пожизненному заключению за убийство, отправлен в колонию "Черный дельфин". Об этом 8 июля пишет газета "Московский комсомолец" со ссылкой на неназванный источник.Спецколония "Черный дельфин" расположена в городе Соль-Илецк Оренбургской области. Как стало известно в марте 2008 года, в ней отбывает наказание бывший сотрудник службы безопасности "ЮКОСа" Алексей Пичугин. Кроме того, там же находятся серийный убийца Сергей Шипилов и один из лидеров казанской преступной группировки "Хади Такташ" Радик Галиакберов. Всего в "Черном дельфине" заключены около 700 преступников.6 июля адвокат Евсюкова рассказал, что его подзащитный отправлен в колонию, однако не смог пояснить, где именно он будет отбывать наказание. В России всего пять колоний для приговоренных к пожизненному заключению. Помимо "Черного дельфина" в этот список входят "Белый лебедь" (Пермский край), "Ивдель" (Свердловская область), "Вологодский пятак" (Вологодская область) и колония номер 18 в Ямало-Ненецком автономном округе.В апреле 2009 года Денис Евсюков застрелил кассиршу супермаркета "Остров" и ранил еще семь человек. Кроме того, он убил водителя, который привез его к магазину. Евсюкова задержали на месте преступления. Психиатрическая экспертиза установила, что на момент совершения убийств он был вменяем. В феврале 2010 года бывшему майору милиции был вынесен приговор.
