
Во Франции в понедельник, 6 сентября, началась общенациональная забастовка преподавателей. Как сообщает France24, она должна стать первой в серии акций протеста, которые продлятся всю неделю.Преподаватели французских старших школ и вузов не вышли на работу, требуя улучшения условий труда и протестуя против сокращений. Забастовка организована двумя крупнейшими учительскими профсоюзами Франции.Как сообщает AFP, по данным профсоюзов, в забастовке приняли участие около трети французских учителей. При этом министерство образования утверждает, что на работу не вышли лишь 5-7 процентов работников образовательной сферы.По данным France24, забастовка продлится один день. Как отмечает AFP, учителя начали свою акцию протеста за день до общенациональной забастовки. Как ожидается, в ней наряду с сотрудниками детских садов, вузов и школ должны принять участие работники транспорта и поставщики услуг связи.Представители профсоюзов надеются, что в акциях протеста во вторник примут участие несколько миллионов человек. Одним из основных поводов для недовольства стал план правительства к 2018 году увеличить пенсионный возраст с 60 до 62 лет.
