
Средневзвешенный курс доллара в первые полчаса торгов 7 мая подскочил на 49 копеек, достигнув 30,76 рубля. Таким образом, американская валюта установила максимум к рублю за последние 2,5 месяца. В то же время курс евро поднялся на 32 копейки до 38,97 рубля. Бивалютная корзина, рассчитанная по последней сделке, подорожала на 17 копеек до 34,35 рубля.Резкое падение рубля к основным валютам, прежде всего, к доллару, объясняется нестабильностью на мировых фондовых рынках. Напомним, 6 мая в США фондовые индексы в течение дня потеряли более 9 процентов, а сессию завершили с падением более чем на 3,2 процента.В странах Восточной Азии котировки также снизились. Японский индекс Nikkei опустился на 3,2 процента, а корейский Kospi - на 1,5 процента.Курс евро продолжил падать, оказавшись 7 мая ниже отметки в 1,27 доллара. Британский фунт снизился к американской валюте на три цента - до 1,4639 доллара.Рост курса доллара и падение остальных валют, а также фондовых рынков вызвано озабоченностью инвесторов относительно судьбы Греции. Трейдеры ожидают, что дефолт этой страны может привести к "замораживанию" финансовых рынков, аналогично тому, которое случилось в разгар мирового финансового кризиса в сентябре 2008 года.
