
Курс рубля на ММВБ в первые часы торгов 3 февраля значительно укрепился как к доллару, так и к евро. К 11:10 по московскому времени европейская валюта подешевела на 29,2 копейки до 41,76 рубля, а американская - на 31 копейку до 29,87 рубля. Курс доллара в России не опускался ниже 30 рублей с 23 января 2010 года.Основной причиной укрепления рубля является резкое повышение цен на нефть на мировом рынке: утром 2 февраля баррель WTI оценивался меньше, чем в 75 долларов, а через сутки - уже в 77,7 доллара.Из графика торгов по бивалютной корзине (0,55 доллара и 0,45 евро) видно, что рубль укрепляется по отношению к основным мировым валютам уже несколько дней. В конце января российская валюта, наоборот, дешевела.На мировом рынке в последние дни курс евро начал постепенно восстанавливаться по отношению к доллару на фоне ослабления рисков, связанных с суверенным долгом Греции.
