
Концерт Arcade Fire, запланированный на 18 ноября в Лиссабоне, был отменен из-за саммита НАТО, который будет проходить в столице Португалии 19 и 20 ноября. Об этом сообщает Reuters.Компанию Everything Is New, организатора концерта, оповестили о том, что незадолго до и во время саммита площадка Atlantic Pavilion не будет доступна для проведения развлекательных мероприятий. Предполагается, что она будет закрыта "из соображений безопасности".Когда представители Everything Is New передали эту информацию Arcade Fire, участники группы заявили, что готовы выступить в Лиссабоне на день раньше. Однако организаторы саммита НАТО сообщили, что и 17 ноября площадка Atlantic Pavilion будет закрыта.Музыканты выразили недовольство отменой концерта и пообещали, что с 3 ноября у всех покупателей билетов будет возможность вернуть уплаченные деньги.Напомним, что в начале августа 2010 года группа Arcade Fire выпустила свой третий студийный альбом "The Suburbs" и в настоящее время дает концерты в поддержку этого диска.
