
В субботу, 4 сентября, в Париже прошла демонстрация протеста против депортации цыган и новых мер, предпринимаемых президентом Николя Саркози для борьбы с преступностью. Как сообщает Associated Press, демонстрация была организована правозащитниками, борцами с расизмом, профсоюзами и политическими объединениями левого толка.По словам организаторов, аналогичные акции протеста прошли в 135 населенных пунктах Франции, а также у французских посольств в Лондоне, Брюсселе и Бухаресте. Участники демонстраций обвинили Саркози в очернении этнических меньшинств и попытках извлечь политические дивиденды из борьбы с преступностью.По данным BBC News, свое несогласие с политикой президента выразили десятки тысяч французов. В Париже полиция оценила число протестующих в 12 тысяч человек, тогда как организаторы настаивают, что мероприятие собрало около 50 тысяч участников.Поводом для депортации цыган послужили несколько инцидентов, в частности столкновения цыганской молодежи с полицией в пригороде Гренобля, а также беспорядки среди цыган, поселившихся в долине Луары в центре страны. В министерстве внутренних дел Франции подчеркнули, что только за 2008 год число преступлений, совершенных уроженцами Румынии, выросло на 138 процентов. Саркози также назвал цыганские таборы рассадниками преступности, в которых процветает проституция и эксплуатация детского труда.С начала 2010 года французы выслали в Румынию и Болгарию около восьми тысяч цыган, причем только за август число депортированных составило тысячу человек. За 2009 год аналогичные меры были приняты к 11 тысячам цыган. Всем согласившимся уехать добровольно положена компенсация в размере 300 евро на взрослого и 100 евро на ребенка.По данным опросов общественного мнения, 65 процентов французов поддерживают политику правительства в отношении цыган. С учетом критики жестких мер в отношении представителей этой национальности Европарламент собирается на следующей неделе обсудить ситуацию с цыганами в Европе.
