
На шахте "Распадская" в Кемеровской области произошел взрыв метана. Об этом сообщает ИТАР-ТАСС.В главном управления МЧС по Кемеровской области уточнили, что сигнал о происшествии на шахте в городе Междуреченске поступил на пульт спасателей в субботу, 8 мая, в 20:55 по московскому времени, передает "Интерфакс". В момент взрыва в шахте работали 312 человек.По предварительным данным, из 312 человек, работавших на шахте, на поверхность выведены 137 горняков. Четверо из них (по данным РИА Новости - двое) получили травмы. В МЧС отмечают, что около 175 человек оказались заблокированы под землей.В данный момент на месте взрыва работают спасатели. Причины и обстоятельства случившегося устанавливаются.Шахта, на которой произошел взрыв, считается крупнейшей в России и принадлежит одноименной компании - ОАО "Распадская".
