
В администрации президента Украины агентству УНИАН рассказали, откуда у Виктора Януковича взялись наркотики, с которыми он пришел на совещание с силовыми министрами 1 июля.По данным ведомства, контрольная закупка наркотических веществ проводилась "в соответствии с действующим законодательством под негласным контролем правоохранительных органов". При этом лица, причастные к распространению наркотиков, были задержаны сотрудниками правоохранительных органов.Как сообщалось ранее, утром 1 июля Янукович принес на заседание с министрами образцы кокаина, марихуаны и других наркотиков. По его словам, все это было куплено его подчиненными без особых проблем в интернете.В этой связи президент выразил обеспокоенность ситуацией с незаконным оборотом наркотиков в стране и заявил, что считает действия правоохранительных органов по борьбе с наркотиками недостаточными и даже преступными.Милиция в лице главы МВД Анатолия Могилева пообещала принять меры к усилению борьбы против распространителей запрещенных веществ.
