
В Армении суд назначил наказание двум заключенным, которые, будучи приговорены к пожизненному лишению свободы, совершили побег из колонии. Об этом сообщает Armenia Today.Заключенные, которые были задержаны вскоре после побега, приговорены дополнительно к семи с половиной годам лишения свободы. При этом первоначальное наказание (пожизненное заключение), как отмечает издание, осталось неизменным.Двое заключенных - Мгер Енокян и Согомон Кочарян - были осуждены за убийства. Ранее они отбывали срок в исправительном заведении "Горис". Оттуда Енокян и Кочарян сбежали в 2004 году, их поймали и перевели в колонию "Нубарашен". Новый побег они совершили в ноябре 2009 года. Им удалось выломать решетку на крыше прогулочной площадки (находившейся на пятом этаже тюрьмы), затем они по веревкам спустились на первый этаж, обошли охранную систему и скрылись. Беглецов нашли спустя несколько недель.В связи с побегом несколько сотрудников колонии были осуждены за халатность. Как сообщала газета "Новое время", их приговорили к нескольким годам лишения свободы.Издание отмечает, что один из совершивших побег заключенных - Мгер Енокян - не признает себя виновным в убийстве, за которое он был осужден. Находясь за решеткой, он неоднократно писал жалобы в различные инстанции, добиваясь пересмотра дела. Другой заключенный - Согомон Кочарян - признает, что совершил убийство, однако отмечает, что его жертвой был наркоторговец, которому он (Кочарян) "не дал завезти отраву в нашу страну".
