
Крупнейший банк Испании Santander 4 августа сообщил о покупке 318 филиалов британского Royal Bank of Scotland (RBS). Сумма сделки составила 1,99 миллиарда евро.Ожидается, что сделка будет завершена в течение 15-18 месяцев после одобрения регуляторов. По соглашению Santander получит 311 филиалов в Англии и Уэльсе, а также 7 отделений в Шотландии.В сообщении отмечается, что сделка стала важнейшим стратегическим шагом для британской ветви Santander. В середине июля The Guardian написала, что приобретение филиалов RBS позволит испанскому банку контролировать до 14 процентов рынка ипотечных кредитов Великобритании, а также 10 процентов рынка вкладов.Чистая прибыль Santander в первом полугодии 2010 года составила 4,445 миллиарда евро, сократившись на 1,6 процента по сравнению с аналогичным показателем 2009 года. 17 процентов от суммы пришлось на рынок Великобритании.Royal Bank of Scotland, основанный в 1727 году, является вторым по величине банком Великобритании. По решению Еврокомиссии 2009 года, банк должен до 2013 года продать свои филиалы в обмен на финансовую помощь, предоставленную ему государством во время кризиса.
