
Президенты России, Белоруссии и Казахстана Дмитрий Медведев, Александр Лукашенко и Нурсултан Назарбаев подписали соглашение о вступлении в силу Таможенного союза трех стран. Об этом заявил президент России 5 июля в Астане, передает РИА Новости. Таким образом, все противоречия между странами, о которых сообщалось ранее, были сняты.Завершение формирования Таможенного союза подтвердил и Нурсултан Назарбаев. "Мы сейчас, обсуждая в узком кругу этот вопрос, решили сегодня подписать этот документ и запустить с июля Таможенный союз", - цитирует президента Казахстана "Интерфакс".Ранее сообщалось, что Таможенный союз должен был начать работу уже 1 июля, однако к этому сроку с участием в союзе не до конца определилась Белоруссия. Впрочем, 3 июля Александр Лукашенко заявил, что Минск подписал все необходимые документы.При подготовке к формированию Таможенного союза, который должен радикально упростить перемещение товаров между тремя странами, у сторон возникло несколько экономических споров, в частности, по пошлинам на экспорт нефти и нефтепродуктов, а также по пошлинам на ввоз импортных автомобилей.Кроме того, в июне "Газпром" ограничил поставки газа на территорию Белоруссии, объяснив это долгом со стороны "Белтрансгаза". В Минске, в свою очередь, отметили, что у "Газпрома" также есть долг перед Белоруссией. После этого обе стороны выплатили долги, а поставки возобновились в прежнем объеме. В СМИ связывали газовый конфликт с желанием Москвы надавить на Минск с целью ускорить одобрение всех документов по Таможенному союзу.5 июля газета "Ведомости" со ссылкой на свои источники писала, что если Лукашенко на встрече президентов в Астане откажется от создания Таможенного союза, то Россия могла ввести пошлины на экспорт газа в эту страну. По данным издания, идея принадлежала вице-премьеру Игорю Сечину.
