
Лидер "Аль-Каеды" Осама бин Ладен выступил с обращением, в котором призвал оказать помощь всем мусульманам, пострадавшим в стихийных бедствиях и военных конфликтах. Об этом сообщает Associated Press со ссылкой на американское агентство SITE Intelligence Group, отслеживающее информацию на исламистских сайтах.В своем обращении "террорист номер один" предложил создать фонд, задачей которого должно стать оказание помощи пострадавшим. При этом бин Ладен раскритиковал власти мусульманских стран за то, что их представители тратят гораздо больше средств на содержание армий, чем на людей, которые действительно нуждаются в материальной помощи.Как отмечается в сообщении на портале SITE Intelligence Group, аудиозапись сопровождается сменяющимися фотографиями, на которых запечатлены пострадавшие от  недавнего наводнения жители Пакистана. На том же сайте размещена информация о том, что недавно "Аль-Каеда" уже затрагивала тему стихийных бедствий в Пакистане: в конце сентября с соответствующим видеообращением выступил пропагандист группировки Адам Гадан (Adam Gadahn).Как напоминает SITE Intelligence Group, последняя запись бин Ладена датируется мартом 2010 года, когда лидер террористов пригрозил США терактами в случае казни одного из организаторов терактов 11 сентября Халида Шейха Мухаммада.Подлинность последней записи эксперты пока не смогли установить.
