
Федеральная антимонопольная служба (ФАС) может уменьшить штраф "Роснефти" за рост цен на бензин в четыре раза, если с ней будет подписано мировое соглашение. Такое предложение крупнейшей нефтяной компании России глава ФАС Игорь Артемьев сделал после того, как вице-премьер Игорь Шувалов рекомендовал ФАС бороться "с нарушениями, а не с компаниями".Сейчас государственной "Роснефти", которую ФАС признала виновной в росте цен на рынках нефтепродуктов, грозит штраф в 5,3 миллиарда рублей. Рассмотрение спора "Роснефти" и ФАС в суде ранее было отложено в связи с введением примирительных процедур между сторонами. От других нефтяников предложений о мировом соглашении ФАС пока не получала.ФАС, напомним, в течение нескольких лет вела борьбу с завышением цен на нефтепродукты крупнейшими российскими компаниями: ТНК-ВР, "Роснефть", "Лукойл" и "Газпром нефть". В 2008-2009 годах ведомство оштрафовало нефтяников в общей сложности на 26 миллиардов рублей, однако практически все штрафы компании успешно оспорили в судах.В конце мая 2010 года Высший арбитражный суд признал законным штраф ФАС в отношении ТНК-ВР на сумму в 1,1 миллиарда рублей, отменив решения низших инстанций. В ФАС тогда отмечали, что решение ВАС по делу ТНК-ВР станет прецедентным для остальных споров службы с нефтяниками.8 июня Шувалов призвал ФАС бороться не с естественными монополиями и нефтяными компаниями, а с допускаемыми ими нарушениями закона. Он также добавил, что "нефтяные компании - это наш огромный ресурс, это толкатели экономики".
