
Бывшая министр юстиции Франции Рашида Дати (Rachida Dati), которая с июля 2009 года является депутатом Европарламента, 5 апреля через своего адвоката официально опровергла появившиеся в СМИ предположения о причастности к распространению слухов о разладе между президентом Николя Саркози и его супругой Карлой Бруни. Об этом сообщает издание Le Parisien.В интервью радио RTL адвокат Дати Жорж Кьежман (George Kiejman), сам в прошлом министр юстиции, заявил, что его подзащитная глубоко шокирована появившимися в прессе подозрениями в ее адрес. "Невозможно даже подумать, чтобы мадам Дати участвовала в интригах против президента, которому она многим, если не всем обязана", - отметил адвокат.31 марта в популярном сатирическом еженедельники "Цепная утка" ("Canard enchaine") появилось сообщение о том, что Рашиду Дати лишили охраны и служебной машины. А уже в воскресенье, 3 апреля, популярный таблоид Journal du Dimanche (JDD) написал, что экс-министр попала в немилость к президенту Николя Саркози, который подозревает ее в распространении слухов о его семейной жизни.Более того, JDD сообщил, что на стол главе государства якобы лег специальный доклад спецслужб, посвященный рассмотрению роли, которую бывший министр сыграла в распространении сплетен, порочащих достоинство Саркози и его супруги. Дати в тот же день выступила с письменным заявлением, отметив, что не имеет к происходящему никакого отношения, пообещав в случае необходимости обратиться в суд с обвинениями в диффамации.Тем временем Елисейский дворец дал четко понять, что не оставит распространителей слухов безнаказанными. 3 апреля советник Саркози по вопросам информационной политики Пьер Шарон (Pierre Charon) в интервью популярному интернет-изданию Rue89 не исключил, что речь идет о "заговоре с использованием финансовых потоков" с целью дискредитировать президента и дестабилизировать его положение.По мнению Шадрона, тот факт, что слухи о разладе в президентской семье стали активно муссироваться в зарубежных СМИ, особенно в британских, немецких и швейцарских, может свидетельствовать о том, что против Саркози сложился международный заговор, в то время как Франция готовится в 2011 году встать во главе "Большой двадцатки". Адвокат Саркози Тьерри Эрцог (Thierry Herzog) со своей стороны также заявил, что не исключает, что президент стал жертвой происков врагов.Напомним, что порочащие Николя Саркози и Карлу Бруни слухи появились в начале марта в одном из блогов, размещенных на сайте Journal du Dimanche, и были быстро подхвачены зарубежной прессой. Позднее издание заявило об увольнении генерального директора дочерней компании Newsweb, которая занимается поддержанием сайта JDD. Кроме того, был уволен один из сотрудников Newsweb, который, по некоторым данным, разместил сообщение в блоге.Глава редакции Оливье Жэи (Olivier Jay) направил Николя Саркози личное письмо с извинениями. Позднее редакция JDD подала жалобу в суд на неназванного человека за " мошенническое размещение данных в информационной системе", а прокуратура постановила начать предварительное расследование, которое было доверено судебной полиции. При этом в самом издании признали, что подали жалобу под жестким давлением со стороны Елисейского дворца, который намерен наказать виновных.
