
Акционеры "Мегафона" российская компания Altimo, управляющая телекоммуникационными активами "Альфы-групп", и шведско-финский холдинг TeliaSonera решили обжаловать решение Арбитражного суда Москвы, говорится в официальном пресс-релизе Altimo. В конце июня текущего года суд признал недействительной сделку по слиянию активов между компаниям, в результате которой российские акционеры "Мегафона" могли потерять контроль над сотовым оператором.Altimo и TeliaSonera в сообщении выразили несогласие с решением арбитража и считают, что оно было принято на основе "недостаточного анализа" фактов. Компании указывают, что объединение их активов не противоречит российскому законодательству и не нарушает интересов третьего акционера "Мегафона" - компании "Телекоминвест", подконтрольной Алишеру Усманову.Именно "Телекоминвест" в начале апреля 2010 года обратился в московский арбитражный суд с иском о признании сделки между Altimo и TeliaSonera недействительной. Стоит отметить, что Усманов с самого начала выступал против этой сделки, отмечая, что она "не отвечает интересам российского государства", поскольку контроль в "Мегафоне" перейдет к иностранным инвесторам.О решении объединить свои доли в "Мегафоне" Altimo и TeliaSonera сообщили осенью 2009 года. С учетом того, что TeliaSonera принадлежит 43,8 процента акций сотового оператора, а Altimo - блокпакет, у "Мегафона" в результате слияния должен был появиться контролирующий акционер. Объединенную компанию предполагалось зарегистрировать за рубежом, а контролировать его должна была TeliaSonera.Объединяющиеся акционеры "Мегафона" пригласили в свою объединенную компанию и "Телекоминвест", которому принадлежит 31,1 процента акций оператора, однако холдинг отказался. Стоит отметить, что ранее Усманов предложил государству обменять свою долю в "Мегафоне" на акции реформированного "Ростелекома", на базе которого будет проходить реорганизация холдинга "Связьинвест".
