
Сбербанк до 12 февраля намерен объявить первый конкурс по отбору совместных проектов, связанных с продажей квот на выброс вредных веществ и парниковых газов в атмосферу. Об этом пишет газета "Коммерсант".По данным издания, 3 февраля Минюст одобрил разработанные в Минэкономразвития правила отбора заявок на проекты совместного осуществления (ПСО) в сфере торговли квотами на выбросы. По условиям ПСО, российские компании получат иностранные инвестиции в энергоэффективные технологии, в обмен получая дополнительные квоты на выбросы.Согласно одобренным в Минюсте правилам, на конкурсе будут оцениваться три критерия ПСО: энерго- и экологическая эффективность, технический и финансовый потенциал, а также экономический и социальный эффект того или иного проекта. Ожидается, что в первом конкурсе победят крупные фирмы и госкомпании. В частности, ПСО уже разработаны в "Газпроме", "Роснефти" и "Русале".В ноябре прошлого года правительством России был подписан новый механизм реализации положений Киотского протокола, предполагающий оформление сделок с квотами через Сбербанк. Ранее российские предприятия должны были подавать заявку в Минэкономразвития, однако в ведомстве скопилось более 40 проектов, ни один из которых так и не был рассмотрен. Согласно новому порядку, Сбербанк будет заниматься отбором проектов на конкурсной основе, передавая их потом в Минэкономразвития, а также отслеживанием реализации утвержденных проектов.Киотский протокол, принятый в 1997 году, предусматривал необходимость снижения эмиссии парниковых газов в атмосферу, а кроме того, допускал торговлю квотами на их выброс. Россия ратифицировала протокол в 2004 году. В декабре 2009 года в Копенгагене прошла 15-я конференция ООН по изменению климата. Ожидалось, что в ходе конференции будет принят документ, регулирующий выбросы парниковых газов, который в дальнейшем заменит Киотский протокол. Однако участники конференции приняли лишь "рамочный" документ, не налагающий никаких конкретных обязательств на подписавшие документ страны.
