
Ипотечное агентство Freddie Mac во втором квартале 2010 года получила убыток в шесть миллиардов долларов и попросило у правительства США дополнительные 1,8 миллиарда долларов для того, чтобы выполнить свои обязательства. Об этом сообщает AFP.В первом квартале убыток Freddie Mac был еще больше - почти восемь миллиардов долларов. Для сравнения, во втором квартале 2009 года у Freddie Mac был убыток "всего" в 840 миллионов долларов.Freddie Mac был национализирован правительством США вместе с Fannie Mae - другим ипотечным агентством. Вместе эти две компании до кризиса занимали 40 процентов ипотечного рынка США.В Fannie Mae отчитались об убытках второго квартала в конце прошлой недели. Fannie Mae потеряла за три месяца 3,1 миллиарда долларов и попросило дополнительную помощь в полтора миллиарда.Всего агентство Fannie Mae попросило у государства уже 85 миллиардов долларов, а Freddie Mac - 60 миллиардов. Правительство пошло на сохранение компаний в период кризиса, чтобы не допустить глобальной паники на рынках.
