
В Каспийске в ходе спецоперации убит человек, на котором был надет "пояс смертника". Об этом сообщает "Интерфакс" со ссылкой на правоохранительные органы Дагестана. В ходе операции также ранен милиционер.По словам собеседника агентства, предполагаемого боевика заблокировали на улице Советской. Он оказал милиционерам вооруженное сопротивление и был убит. При осмотре тела сотрудники правоохранительных органов обнаружили пояс со взрывчаткой и пистолет."Убитый боевик предварительно опознан как активный участник НВФ", - подчеркнул собеседник "Интерфакса".В то же время, ИТАР-ТАСС сообщает, что предполагаемого боевика блокировали после того, как он ранил сотрудника патрульно-постовой службы."Ночью на улице Советская при невыясненных обстоятельствах боевик открыл стрельбу и ранил сотрудника ППС. Бандит был блокирован и уничтожен. Чуть позже саперы ФСБ обезвредили пояс смертника", - рассказ агентству источник в правоохранительных органах Дагестана.
