
Введение в структуре "Норильского никеля" должности президента, на которую уже назначен представитель "Интерроса" в совете директоров компании Андрей Клишас, преподнесло "очередные сюрпризы" акционерам. С таким заявлением выступил "Русал", один из основных акционеров "Норильского никеля".По данным пресс-службы "Русала", официальный комментарий которой имеется в распоряжении "Ленты.Ру", назначение Клишаса не обсуждалось с советом директоров, что противоречит нормам корпоративного управления. "Безальтернативное назначение президентом Клишаса говорит о том, что 'Норильский никель' контролирует не совет директоров ГМК (горно-металлургической компании - Прим. Ленты.Ру), а 'Интеррос', действуя исключительно в собственных интересах", - говорится в заявлении."Норильский никель" ввел должность президента компании со 2 августа. С этого же числа им назначен Андрей Клишас. В пресс-релизе "Норильского никеля", посвященному назначению, говорится: "Данное назначение следует трактовать не как укрепление позиций одного из акционеров ГМК 'Норильский никель' - ХК Интеррос, но как усиление управленческой команды ГМК".Президент "Норильского никеля" будет напрямую подчиняться генеральному директору. В его обязанности будет входить, в частности, разработка стратегии компании и выполнение мер, направленных на повышение капитализации "Норильского никеля"."Русал" и "Интеррос" - основные акционеры "Норильского никеля". Летом 2010 года между ними возобновился конфликт: по итогам голосования на собрании акционеров "Интеррос" получил больше мест в совете директоров, чем "Русал". В алюминиевой компании сочли, что собрание прошло с нарушением и потребовали перевыборов. В "Интерросе", в свою очередь, считают новый состав совета директоров легитимным.
