
Голландский пивной бренд Heineken запустил в сети новый вирусный ролик The Tube, сообщает рекламный портал AdMe. В видео демонстрируется, как банку с пивом одним нажатием кнопки можно доставить в любую точку дома с помощью специально построенного "пивопровода".Видео было выложено на видеохостинге YouTube 2 августа. На данный момент ролик посмотрели уже около 30 тысяч человек. Над созданием рекламного видео работали специалисты из агентства TBWA\Neboko.TBWA\Neboko продолжает вирусную рекламную кампанию, которая началась в конце 2008 года с ролика Walk-In Fridge. В этом видео рекламщики показали, что холодильная комната с пивом может привести мужчин в настоящий восторг. Реклама получила серебряного льва на Каннском фестивале-2009.В апреле 2010 года агентство выпустило еще один ролик Men With Talent. На этот раз специалисты из TBWA\Neboko показали, какие таланты пиво Heineken может открыть в  мужчинах.Нидерландская пивоваренная компания Heineken, основанная в 1863 году в Амстердаме, является одной из крупнейших в мире. Она выпускает около 200 брендов пива, самые известные из них – Heineken и Amstel. На территории России компания владеет 10 пивоваренными заводами.
