
Четвертая часть всех распоряжений бывшего мэра Москвы Юрия Лужкова подписывалась в закрытом режиме и не публиковалась, что является нарушением законодательства. Об этом заявил министр финансов РФ вице-премьер Алексей Кудрин на форуме "ВТБ Капитал", комментируя вопрос борьбы с коррупцией. Его слова передает РИА Новости.Кудрин отметил, что среди таких распоряжений были документы по вопросам доступа к ресурсам, распределения заказов и предоставления льгот. Министр заявил, что в случаях с тендерами нарушения чаще всего касались условий и сроков контрактов. "Контракты пересматривались, по сути. Полностью обесценивались результаты соответствующего тендера", - сказал он. По словам Кудрина, мониторинг всего процесса проведения тендеров уже был осуществлен.Стоит отметить, что Кудрин не первым обвиняет мэра в сокрытии принятых документов. В разгар критической информационной кампании против Лужкова на федеральном телевидении канал НТВ показал сюжет о том, как информагентство "Прайм-Тасс" добивается рассекречивания 14 тысяч документов правительства Москвы.Лужков и Кудрин не раз критиковали друг друга, заслужив славу оппонентов. В частности, споры Минфина и мэрии касались формирования московского бюджета. Кудрин обвинял власти города в росте трат на содержание чиновников, а Лужков заявлял, что министерство изъяло из столичного бюджета более 20 миллиардов рублей, предназначенных на строительство метро.Юрий Лужков был отправлен в отставку 28 сентября из-за утраты доверия президента.Ожидается, что список кандидатов на пост столичного градоначальника партия "Единая Россия" представит в субботу, 9 октября.
