
В подмосковной Лобне гадалка выманила у 19-летней девушки золотые украшения общей стоимостью 200 тысяч рублей. Об этом 1 июля сообщается на сайте областного ГУВД.Когда девушка шла из магазина, к ней подошла худощавая женщина славянской внешности. Она заявила, что на родителях девушки лежит порча. Девушка поверила и вступила в разговор. Гадалка заявила, что будет в течение трех дней молиться за родителей собеседницы, но об этом нельзя никому рассказывать.Затем женщина достала две спички и листок бумаги и предложила девушке сжечь спички и растереть пепел по листу. Когда девушка сделала это, на листке появилось изображение круга и креста. Гадалка заявила, что это доказывает правильность ее предсказания.Вторым доказательством стало свидетельство девочки-подростка, проходившей мимо. Девочка, которой на вид было около 16 лет, подошла к женщинам и заявила, что недавно эта гадалка спасла от смерти ее родителей.После этого гадалка заявила, что необходимо провести обряд над всеми золотыми украшениями, которые есть в доме "проклятой" семьи. Девушка пошла домой и принесла гадалке все золото, которое нашла в квартире. Женщина сказала ей вернуться домой, смотреть в зеркало в ванной и считать до ста. Гадалка утверждала, что после этого в зеркале появится лицо человека, наложившего порчу. Девушка выполнила задание, но в зеркале ничего не появилось. Когда она вернулась во двор, ни гадалки, ни "спасенной" ею девочки-подростка там уже не было.Девушка дождалась, пока домой вернутся родители, и рассказала им о произошедшем. Только после этого вся семья обратилась в милицию.
