
Федеральная служба безопасности (ФСБ) разместила заказ на сайте госзакупок о приобретении двух планшетных компьютеров iPad 3G, официально не поставляемых на территорию России.Тендер на поставку сотрудникам ФСБ планшетов от Apple завершается 2 августа в 10:00 по московскому времени. Заказчиком устройств от Apple выступает войсковая часть номер 55056 ФСБ РФ. Помимо двух iPad с объемом памяти в 64 гигабайта (или эквивалентных устройств), войсковой части ФСБ также требуются два графических планшета Wacom. Контракт на поставку этих устройств ФСБ оценила в 200 тысяч рублей.Как отмечает газета "Ведомости", поставщику ФСБ придется завозить планшеты iPad нелегально, так как официальные поставки в Россию этих устройств начнутся не раньше сентября 2010 года. Более того, пишет газета, iPad, как средство связи с функциями шифрования, пока не получил соответствующую сертификацию ФСБ.Впрочем, подчеркивают "Ведомости", у поставщика ФСБ не будет проблем с выполнением госзаказа, даже несмотря на вышеуказанные препятствия. Что касается стоимости контракта, то издание называет ее вполне приемлемой: в интернете нелегально ввезенные в РФ планшеты iPad 3G можно приобрести за 35-40 тысяч рублей, а графические устройства Wacom - за 55 тысяч и выше.Тем временем в ФСБ и Apple информацию о размещении госзаказа на iPad пока не прокомментировали. Для каких нужд и кому именно понадобились планшетные и графические устройства, неизвестно. Однако неназванный сотрудник ФСБ в беседе с журналистами "Ведомостей" предположил, что в конечном итоге заказанные устройства отойдут "кому-то из руководителей службы для статусности".
