
Главный тренер испанского футбольного клуба "Вальядолид" Хавьер Клементе после матча чемпионата страны с мадридским "Атлетико" (1:3) предложил запереть в морозилке главного арбитра этой встречи Айсу Гамеса. Клементе раскритиковал судью, который, по мнению тренера, не назначил три пенальти в ворота "Атлетико". Об этом пишет испанское издание El Mundo Deportivo.По словам Клементе, судья "уничтожил" "Вальядолид". Тренер подчеркнул, что Гамес несколько раз несправедливо фиксировал офсайды у игроков "Вальядолида". Клементе выразил мнение, что за такое судейство арбитра стоило бы положить в морозилку, наполненную червями-нематодами.Клементе сказал, что если бы не арбитр, "Вальядолид" бы обыграл "Атлетико". Тренер подчеркнул, что теперь его команде необходимо будет в последнем туре обыграть на выезде "Барселону".За два тура до конца чемпионата Испании сезона-2009/10 "Вальядолид", в активе которого 33 очка, занимает 19-е, предпоследнее место. Для того, чтобы сохранить место в примере (высший дивизион), "Вальядолиду" необходимо в оставшихся матчах с "Расингом" и "Барселоной" набрать как минимум четыре очка.
