
Футболист сборной России и лондонского "Челси" Юрий Жирков несколько дней был объектом насмешек для партнеров по английской команде. Главный тренер "Челси" Карло Анчелотти рассказал в автобиографии, что вся команда дразнила Жиркова за то, что тот не умеет петь. Об этом пишет британское издание The Daily Express.Тренер рассказал, что каждый новичок "Челси" должен пройти "священный ритуал" - "ночь караоке".В книге Анчелотти говорится, что Жирков прошел этот ритуал в Лос-Анджелесе во время летнего турне "Челси". Неясно, когда именно это происходило - в 2009 году, когда Жирков перешел в "Челси", или в 2010 году.По словам наставника лондонского клуба, во время "ночи караоке" Жирков встал на стул и начал петь. Анчелотти признался, что он никогда не слышал ничего хуже. Итальянский специалист отметил, что Жирков не попал ни в одну ноту, и вызвал насмешки партнеров по команде, которые вначале стали кидать в россиянина куски хлеба, а затем кидались фруктами."На протяжении двух минут он пел, как тонущий кот или как резаная свинья", - рассказал тренер. По словам Анчелотти, Жирков получил от случившегося душевную травму, от которой он до сих пор не оправился. Анчелотти пообещал, что если "Челси" выиграет Лигу чемпионов, на вечеринке, посвященной победе, Жирков петь не будет.Другое британское издание The Guardian приводит еще одну выдержку из книги Анчелотти, посвященную Жиркову. "Только один раз в жизни я чувствовал себя так, как будто мне нужен психиатр... Я смотрел на Юрия Жиркова, и все, что я видел - это был рибай стейк" (стейк из толстого края без кости, прим. "Ленты.ру"), - написал тренер. Как отмечает The Guardian, "самоуничижительные шутки" о "ненасытной любви" к еде присутствуют почти на каждой странице книги.Автобиография Анчелотти под названием "The Beautiful Games of an Ordinary Genius" ("Красивые игры обычного гения") поступила в продажу 6 сентября 2010 года.
