
Рэпер Эминем номинирован в десяти категориях музыкальной премии "Грэмми", сообщает Associated Press. Претенденты на награды Американской академии звукозаписи был оглашены в среду, 1 декабря.Помимо прочего, Эминем претендует на "Грэмми" в трех ключевых номинациях. В категории "Лучший альбом" представлена пластинка рэпера "Recovery", а его хит в соавторстве с Рианной "Love the Way You Lie" поборется за звание "Лучшей записи" и "Песни года" одновременно. Примечательно, что в категории "Лучшая песня в жанре рэпа" представлены сразу две композиции Эминема - уже упомянутая "Love the Way You Lie", а также "Not Afraid".Отметим, что Эминем, обладатель 11 наград "Грэмми", до сих пор ни разу не получал премию за лучший альбом, хотя номинировался в этой категории дважды.Вторым по числу номинаций оказался молодой ритм-н-блюз исполнитель Бруно Марс - их у него семь. Не остались без номинаций Jay-Z и Леди Гага - в этом году они претендуют на шесть премий "Грэмми" каждый. Любимец подростков Джастин Бибер номинирован в престижной категории "Дебют года".53-я церемония вручения премий "Грэмми" пройдет 13 февраля. В прошлом году триумфатором церемонии стала певица Бейонсе, удостоившаяся сразу шести премий "Грэмми".
