
Чемпион России по футболу казанский "Рубин" выиграл Суперкубок. В матче за почетный трофей казанцы победили московский ЦСКА со счетом 1:0. Единственный гол в составе казанской команды забил Александр Бухаров. Встреча "Рубина" с ЦСКА прошла 7 марта 2010 года в Москве на стадионе "Лужники". "Лента.ру" вела онлайн-трансляцию матча.В первом тайме "Рубин" владел преимуществом, однако гол забил только после ошибки армейцев. На 35-й минуте защитник ЦСКА Сергей Игнашевич отдал пас своему вратарю Игорю Акинфееву. Тот попытался выбить мяч в поле, но попал прямо в Бухарова. Форвард "Рубина" переправил мяч в ворота.В концовке матча армейцы провели ряд опасных атак. Шансы забить были у Кейсуке Хонды, Марка Гонсалеса и Василия Березуцкого, однако вратарь "Рубина" Сергей Рыжиков действовал уверенно и не позволил ЦСКА сравнять счет."Рубин" выиграл Суперкубок России впервые в своей истории. В 2009 году казанцы также играли в матче за Суперкубок с ЦСКА, но тогда победу со счетом 2:1 (в дополнительное время) одержали армейцы.
