
В Грузии выставлена на продажу дверь винного погреба, которую расписал выдающийся грузинский художник Нико Пиросмани. Об этом сообщает "Грузия Online".Винный погреб, о котором идет речь, находится в селе Озаани (восточная Грузия). Художник изобразил на двери луну и звезды и сделал надпись. В переводе с грузинского она звучит примерно так: "Погреб красного вина. Я полон вина, выберите тамаду и устроим пир".Погреб до недавних пор принадлежал местному жителю Пармену Озашвили. Несколько месяцев назад он продал его вместе с домом. Новый владелец решил выставить дверь на продажу. Она продается за 17 тысяч долларов.Есть ли уже покупатели, неизвестно. В доме-музее Нико Пиросмани сообщили, что в настоящее время не располагают средствами для приобретения этого экспоната. Директор музея Анзор Мадзгарашвили отметил, что прежний владелец погреба отказывался продать дверь или передать ее музею.Нико Пиросмани известен своими портретами, натюрмортами, изображениями животных. При жизни художник не получил широкой известности, он умер в бедности. Большинство сохранившихся работ Пиросмани находятся в Государственном музее искусств Грузии.
