
По итогам 2009 года Сбербанк может выплатить своим членам правления 500 миллионов рублей в качестве бонусов. Об этом пишет РБК Daily со ссылкой на источник, близкий к президенту банка Герману Грефу. По сравнению с предыдущим годом, размер вознаграждений существенно сократится.C учетом того, что правление Сбербанка состоит из 14 человек, на каждого из "топов" по итогам 2009 года придется 35,7 миллиона рублей. В 2008 году топ-менеджеры Сбербанка заработали вместе 933,6 миллиона рублей, а в первые девять месяцев 2009 года их бонусы составили 208 миллионов.Сокращение бонусов вызвано как объективными финансовыми показателями, так и борьбой с крупными вознаграждениями, которую ведет Госдума.  В 2009 году думцы неоднократно поднимали тему бонусов Сбербанка, заставив тот отчитаться о вознаграждениях по итогам первого полугодия.В 2009 году чистая прибыль Сбербанка составила 36,2 миллиарда рублей. Это более чем в три раза ниже показателя 2008 года. Прибыль до налогов составила 43,3 миллиарда рублей (в 2008 году - 136,9 миллиарда).Ранее сообщалось, что с августа Сбербанк восстановил порядок премирования сотрудников, измененный осенью 2008 года. Теперь бонусы топ-менеджменту, которые были сокращены на 20 процентов, вновь вернулись к своей исходной величине.Сбербанк России является крупнейшей финансовой организацией в стране. В ряде сегментов он занимает более 50 процентов рынка. Контрольный пакет акций Сбербанка принадлежит государству.
