
Мировые цены на золото установили очередной исторический рекорд, превысив отметку в 1400 долларов за тройскую унцию. В ходе торгов на бирже NYMEX 9 ноября декабрьские фьючерсы на золото подорожали на 9,5 долларов до 1412,7 доллара за унцию.Золото выросло в цене после того, как накануне глава Всемирного банка Роберт Зеллик предложил привязать валюты ведущих экономик мира (доллар, евро, иена, фунт стерлингов и юань) к золоту. По мнению Зеллика, драгоценный металл мог бы послужить "опорной точкой" для понимания рыночных значений инфляции, дефляции и будущей стоимости валют.Руководитель Всемирного банка отметил, что рынки и сейчас используют золото в качестве валютного актива. Инвесторы предпочитают вкладываться в золото и другие драгметаллы на фоне колебаний курсов основных мировых валют.С начала года золото подорожало в общей сложности на 28 процентов. В июне текущего года унция золота впервые стала стоить более 1250 долларов, а в конце сентября - более 1300 долларов.
