
Лидеры стран-членов Евросоюза 7 мая на саммите окончательно одобрили трехлетний план помощи Греции. Об этом сообщает AFP.Предполагается, что первую часть из 30 миллиардов долларов, которые будут переданы Греции в текущем году, в Афинах получат до 19 мая. В общей сложности в течение трех лет Греции будут переданы 110 миллиардов евро.Ранее план помощи Греции был одобрен министрами финансов  стран-членов Еврозоны. Согласно плану, 80 миллиардов евро стране передаст Евросоюз, а еще 30 - Международный валютный фонд.  Греция в свою очередь обязалась выполнить ряд условий, поставленных кредиторами. в их число входит сокращение бюджетного дефицита и повышение налогов.Помощь Евросоюза необходима Греции для сокращения дефицита бюджета и госдолга, составляющего около 300 миллиардов евро. Власти Греции официально запросили помощь 23 апреля. Первоначально планировалось, что Афины получат кредит в 45 миллиардов евро, однако вскоре выяснилось, что такой суммы будет недостаточно.
