
Военно-воздушные силы Египта заключили с американской компанией Pratt & Whitney контракт на поставку усовершенствованных двигателей F100-PW-229-EEP для истребителей F-16, сообщает DefPro. Сумма сделки оценивается в 150 миллионов долларов. Египет получит новые двигатели в 2011-2012 годах.Двигатель F100-PW-229-EEP является модернизированной версией F100-PW-229, стоящих сегодня на большинстве истребителей F-15 и F-16. В модернизированных двигателях Pratt & Whitney использовала более износостойкие материалы турбинного отделения, новые компрессоры и систему охлаждения, а также современную электронную систему управления.Большинство технологий, примененных Pratt & Whitney в двигателях F100-PW-229-EEP, используются в двигателях F119 и F135 для истребителей пятого поколения F-22 Raptor и F-35 Lightning II. Новые технологии позволяют увеличить межремонтный ресурс новых двигателей до шести тысяч часов по сравнению с четырьмя тысячами часов у старых версий F100. При этом расходы на обслуживание силовых установок F-15 и F-16, по данным Pratt & Whitney, сокращаются на 30 процентов.Первый двигатель F100-PW-200 увидел свет в конце 1970-х годов. Он был способен развивать тягу в 105,7 килоньютона при применении форсажа. У модернизированных двигателей этот показатель составляет 129,7 килоньютона. Удельный расход топлива двигателей F100 составляет 77,5 килограмма на килоньютон тяги в час, а в режиме форсажа - 197,8 килограмма на килоньютон тяги в час.
