
В Австралии пройдет общенациональный референдум по вопросу о включении в конституцию положения о признании аборигенов, заявила в понедельник, 8 ноября, премьер-министр страны Джулия Гиллард.О решение провести референдум, сообщает Agence France-Presse, Гиллард объявила спустя три года после того, как ее предшественник на посту премьер-министра Кевин Радд от лица государства извинился перед аборигенами за годы "горя, потерь и страданий". Упоминание аборигенов в конституции, сказала Гиллард, было бы следующим логическим шагом после исторической речи Радда.Дата проведения референдума по вопросу о включении в конституцию положения о признании аборигенов пока не назначена, однако известно, что голосование состоится не ранее начала 2012 года.В настоящий момент в Австралии, население которой составляет 22 миллиона человек, проживет около 470 тысяч аборигенов, а в начале освоения континента численность коренного населения превышала миллион человек. Представители коренных народов остаются самой бедной и социально незащищенной частью австралийского общества.Предыдущий общенациональный референдум прошел в Австралии в 1999 году, когда на голосование был вынесен вопрос о преобразовании страны в республику. Австралийцы тогда проголосовали против. Всего с 1901 года в Австралии прошли 44 референдума, и лишь в восьми случаях вынесенные на голосования вопросы получали поддержку большинства жителей страны.
