
Пермского пенсионера, который накануне угрожал взорвать жилой дом, а затем был задержан сотрудниками правоохранительных органов, отпустили из-под стражи и отправили домой. Об этом "Интерфаксу" сообщили в ГУВД Пермского края."Вероятно, что уголовное дело и не будет возбуждаться, так как не было захвата заложников, и пенсионер не преследовал таких целей", - отметил собеседник агентства. Комментариев самого пенсионера "Интерфакс" не приводит.4 марта 68-летний житель Перми пришел в офис потребительского общества "Дружба", расположенный на первом этаже пятиэтажного жилого дома. Мужчина, который был клиентом этой организации, потребовал вернуть ему вложенные деньги. Сотрудники "Дружбы" отказались выдавать пенсионеру деньги, после чего он пригрозил привести в действие взрывное устройство (позднее выяснилось, что это был муляж).Сотрудники правоохранительных органов эвакуировали из дома примерно 40 человек. Вскоре пенсионер сдался, его задержали и доставили в отделение милиции.
