
Международное рейтинговое агентство Fitch Ratings повысило долгосрочный кредитный рейтинг Украины с "B-" до "B" со "стабильным" прогнозом. Об этом сообщает "РБК-Украина". Краткосрочный рейтинг государства остался без изменений - на уровне "B".Долгосрочный рейтинг Украины был понижен Fitch до "B-" в ноябре 2009 года.На решение Fitch пересмотреть рейтинг в сторону повышения повлияла готовность Международного валютного фонда (МВФ) возобновить сотрудничество с Украиной. 3 июля миссия МВФ договорилась с украинскими властями о выделении кредита в размере 14,9 миллиарда долларов в рамках новой программы. Как ожидается, окончательное решение о предоставлении средств будет принято советом директоров фонда в конце июля.Напомним, предыдущее соглашение Украины с МВФ, заключенное осенью 2008 года, предполагало выделение украинской стороне стабилизационного кредита в 16,4 миллиарда долларов. Из этой суммы Киев успел получить более 10 миллиардов долларов, однако затем МВФ прекратил перевод средств из-за противоречий в украинском правительстве относительно экономической политики. Теперь предыдущая кредитная программа будет свернута.Чтобы получить новый кредит от МВФ, Украине, в частности, было необходимо резко сократить дефицит бюджета, который в 2009 году разросся до 12 процентов ВВП. Вопрос с сокращением бюджета был решен, после того как Верховная Рада приняла основной финансовый документ на 2010 год с дефицитом в 5,3 процента ВВП.
