
Президент РФ Дмитрий Медведев в воскресенье, 8 августа, прибыл в Абхазию с кратким рабочим визитом, передает агентство "Интерфакс".Российский президент впервые посетил Абхазию с момента провозглашения независимости этой республикой. Более того, о намерениях Медведева не было объявлено заранее. Для информагентств, в том числе AFP, появление президента России в Сухуми оказалось "сюрпризом".По прибытии в Абхазию Медведев встретился с президентом республики Сергеем Багапшем. В ходе встречи российский президент пообещал развивать "добрые отношения" между странами, в том числе в сфере экономики и безопасности.Дмитрий Медведев также упомянул о символизме своего визита 8 августа. Напомним, именно в этот день Абхазия (как и Южная Осетия) отмечает годовщину военного конфликта с Грузией 2008 года. Говоря об обретенной Абхазией независимости и признании нового статуса республики Россией, Медведев заметил, что этот шаг был "непростым", но "время показало, что это было правильное решение".Отметим, что на сегодняшний день независимость Абхазии и Южной Осетии признали только Россия, Никарагуа, Венесуэла и республика Науру, островное государство в Тихом океане. Кроме того, независимой Абхазию признали Приднестровская молдавская республика и Нагорно-Карабахская республика, не являющиеся субъектами международного права.
