
В интернете опубликованы первые фотографии со съемочной площадки новой версии "Красной Шапочки". Их можно посмотреть здесь.На снимках Аманда Сейфрид, Гари Олдмэн, Вирджиния Мэдсен, Лукас Хаас и другие занятые в фильме актеры предстают в костюмах своих героев. Сейфрид, напомним, играет саму Красную Шапочку, которую в новой версии сказки предположительно зовут Валери. Мэдсен досталась роль матери главной героини.Режиссером "Красной Шапочки" является Кэтрин Хардвик, работавшая над первым фильмом серии "Сумерки". Одним из продюсеров картины числится Леонардо Ди Каприо. Жанр ленты создатели заявляют как готический мистический триллер.Предполагается, что новая версия "Красной Шапочки" выйдет в прокат в марте 2011 года.
