
В рамках уголовного дела бывшего министра внутренних дел Бурятии Виктора Сюсюры помещены под арест бывший начальник Адыгейской таможни Юрий Блягоз, бывший начальник таможенного поста "Аэропорт Майкоп" Азамат Харетлук и предприниматель Аслан Панеш. Об этом 9 апреля сообщается на сайте Следственного комитета при прокуратуре РФ.По версии следствия, Блягоз, Харетлук и Панеш вместе с Сюсюрой контрабандой перемещали через таможенную границу товары народного потребления из Турции. Группировка контрабандистов действовала в период с 1996 по 2006 годы. В те годы Сюсюра возглавлял сначала Краснодарское, а затем Азово-Черноморское линейное УВД на транспорте.Кстати, именно в 2006 году, когда Сюсюру перевели на должность главы МВД Бурятии, Адыгейская таможня была ликвидирована приказом Федеральной таможенной службы.Обвинения в контрабанде бывшему начальнику таможни, бывшему начальнику таможенного поста и предпринимателю пока не предъявили. Как ожидается, это произойдет в ближайшее время.Сюсюра был арестован по делу о контрабанде осенью 2009 года. Вскоре после этого его уволили с поста министра. Также под арест в рамках этого дела помещены бывший заместитель Сюсюры Андрей Шурупов и начальник оперативно-розыскного бюро номер 11 Департамента обеспечения порядка на транспорте МВД РФ Сергей Мотин. Еще несколько фигурантов дела, в том числе бывший начальник службы экономической безопасности УФСБ РФ по Краснодарскому краю Александр Молибога, скрылись и находятся в розыске.Одновременно с расследованием дела о контрабанде в отношении бывшего заместителя Сюсюры Александра Черных возбудили три уголовных дела о превышении полномочий. В феврале 2010 года все эти дела объединили в одно производства.
