
Футболист подмосковного "Сатурна" Руслан Нахушев рассказал, что игрокам команды уже четыре месяца не платят зарплату. По словам Нахушева, все это время футболисты выходят на поле "в общем-то за спасибо" и получают только премиальные. Защитник добавил, что игроки будут продолжать играть, несмотря на трудности, пишет издание "Советский спорт"."Бросать играть - это последнее дело", - сказал Нахушев. Футболист считает, что игроки "Сатурна" должны обезопасить команду от вылета из премьер-лиги, а потом "надеяться на лучшее". "Выходим на поле и за то, что клуб делал для нас в предыдущие годы", - добавил защитник.Нахушев рассказал о сложной финансовой ситуации в "Сатурне" после матча 26-го тура чемпионата России, в котором подмосковная команда сыграла вничью с ЦСКА (1:1). Сам Нахушев в этом матче заработал красную карточку.После ничьей с ЦСКА "Сатурн" набрал 29 очков и остался на 11-м месте в турнирной таблице. У находящихся в зоне вылета "Амкара" и "Сибири" 22 и 18 очков соответственно
