
Ирландские полицейские арестовали семерых мусульман, подозреваемых в сговоре с целью убийства, сообщает AFP. Предполагается, что четверо мужчин и три женщины планировали убийство шведского карикатуриста Ларса Вилкса (Lars Vilks), который изобразил пророка Мухаммеда в виде собаки.Полицейские отметили, что в операции по задержанию, проведенной в рамках расследования заговора, приняли участие сотрудники спецслужб США и ряда европейских стран. Личности арестованных мусульман не раскрываются. Известно лишь, что всем им от 20 до 40 с лишним лет.Карикатура на пророка Мухаммеда была опубликована в газете Nerikes Allehanda в августе 2007 года. Публикацию осудили мусульмане как в Швеции, так и в других странах. При этом Иран и Пакистан выступили с официальными протестами.За убийство Вилкса международная террористическая организация "Аль-Каеда" назначила награду в размере 100 тысяч долларов. При этом террористы готовы заплатить 150 тысяч долларов тому, кто перережет карикатуристу горло. За убийство главного редактора газеты Nerikes Allehanda Ульфа Йоханссона (Ulf Johansson) назначена награда в 50 тысяч долларов.
