
Игра Mafia II вторую неделю подряд оказывается самой продаваемой игрой в Великобритании, сообщается на сайте Eurogamer.Mafia II вышла 27 августа и сразу же возглавила общий чарт, который формируется по результатам продаж игр для всех платформ, включая персональные компьютеры, а также домашние и портативные консоли. На неделе с 30 августа по 5 сентября она сумела удержать лидерство.На второй строке оказалась игра Kane & Lynch 2: Dog Days для PS3, Xbox 360 и PC. Третью позицию занял набор упражнений Wii Sports Resort, разработанный Nintendo.Mafia II была разработана для PS3, Xbox 360 и персональных компьютеров. Игра представляет собой криминальный экшен с видом от третьего лица. Первая часть Mafia поступила в продажу в 2002 году и собрала положительные отзывы критиков и геймеров.
