
Лидер "Кавказского эмирата" Доку Умаров отстранил пресс-секретаря боевиков Мовлади Удугова от обязанностей в связи с публикацией в начале августа видеоролика, где Умаров объявил об отходе от руководства кавказскими сепаратистами и назначении преемника, сообщает "Коммерсант".Текст приказа о временном отстранении Удугова был опубликован на одном из сайтов сепаратистов, деятельность которого, по данным "Коммерсанта", контролируется  информационно-аналитической службой "Кавказского эмирата".По данным "Коммерсанта", первая видеозапись, где Умаров говорил о своем уходе, была предназначена для внутреннего использования - увидев ее, лидеры региональных отделений "эмирата" должны были высказать эмиру Умарову свои мысли на этот счет. Судя по всему, отмечает газета, не все боевики поддержали уход Умарова, поэтому ему пришлось дезавуировать сообщение.По каким причинам предназначенная для внутреннего использования запись попала на подконтрольные боевикам сайты, не сообщается. Стоит отметить, что в опровержении Умаров называл сообщение о своей отставке сфабрикованным. Кто и с какой целью его сфабриковал, лидер боевиков не рассказал.Местонахождение и роль Мовлади Удугова в деятельности незаконных бандформирований на Северном Кавказе неясны. На начало 1990-х годов он был личным пресс-секретарем лидера сепаратистов Джохара Дудаева и министром печати самопровозглашенной республики Ичкерия. По некоторым данным, сейчас Удугов скрывается в Турции или Бахрейне и к деятельности кавказских сепаратистов не имеет практически никакого отношения.
