
Верховный суд РФ удовлетворил жалобу канала ТНТ и отменил запрет на дневные показы передачи "Дом 2", сообщает ИТАР-ТАСС. Теперь дело вернется в суд первой инстанции на новое рассмотрение.В июле 2009 года Пресненский суд Москвы запретил трансляцию программы "Дом 2" с 4 утра до 23 вечера (ранее выпуски транслировались в 21 час и в 14:30). Решение стало результатом иска трех граждан - Сергея Давыдова, Надежды Храмовой и Елены Стрекаловой, - которые, среди прочего, настаивали на пагубном влиянии шоу на несовершеннолетних детей.Формально представители телеканала настаивали на отмене запрета в связи с рядом нарушений, допущенных в процессе судебного разбирательства. Так, например, не было проведено непосредственно исследование доказательств - во время заседаний не было показано ни одного выпуска телешоу. Кроме того Пресненский суд проигнорировал экспертное заключение, проведенное на факультете журналистики МГУ и признавшее "Дом 2" пригодным для дневного показа.Представитель истцов  Алексей Милявский в Верховном суде сравнил требование просмотра выпусков передачи с требованием самостоятельной проверки результатов вскрытия. "Данная передача разрушительно влияет не только на детскую, но и на взрослую психику", - заявил он.После запрета канал ТНТ обращался с жалобой в Мосгорсуд, который, однако, подтвердил решение суда первой инстанции. В результате в октябре 2009 года "Дом 2" стал показываться с 23:00 до 00:30. Примечательно, что по данным "Ведомостей" изменение времени положительно сказалось на рейтингах шоу.На момент написания заметки передача "Дом 2" идет свыше 2300 дней - первый выпуск шоу был показан каналом 11 мая 2004 года.
