
Сбербанк не стал подавать заявку на покупку акций турецкого Garanti Bank у американского концерна General Electric. Об этом заявил президент Сбербанка Герман Греф в кулуарах конференции в Высшей школе экономики, сообщает РИА Новости."Это один из лучших банков в развивающихся странах, но пока не изменится стратегия продажи, мы даже очень хороший банк не готовы покупать в миноритарном участии", - сказал Греф. По его словам, Сбербанк интересует либо контрольный пакет, либо покупка миноритарного пакета с возможностью его дальнейшего увеличения.Греф также добавил, что Сбербанк не намерен приобретать российские "дочки" иностранных банков. "Нам не очень интересны российские банки", - сказал он.General Electric, напомним, в рамках сокращения финансового подразделения выставил на продажу 20,85 процента акций Garanti Bank, одного из крупнейших в Турции. В России Garanti принадлежит банк "Гаранти Банк - Москва", учрежденный в 1995 году.Крупнейшим акционером Garanti bank является группа Dogus Group, которой принадлежит более 30,5 процента акций финансовой организации. В случае, если Dogus Group удастся выкупить пакет акций Garanti у General Electric, то группа станет контролирующим акционером компании.При этом Греф не исключает, что Сбербанк имеет амбиции стать транснациональной компанией. "Мы поставили планы как органического роста, так и выхода на рынки стран СНГ, Восточной Европы и развивающихся стран в ближайшие четыре года. Возможен и выход на рынки развитых стран", - сказал Греф.Сбербанк постепенно наращивает присутствие и на рынках ближнего зарубежья. В конце 2009 года один из ведущих банков Белоруссии, БПС-Банк, был продан российскому Сбербанку за 280,7 миллиона долларов. Ранее СМИ сообщали о возможных планах по покупке Сбербанком доли в казахстанском "БТА банке".
