
В августе 2010 года состоится назначение нового командующего Черноморским флотом РФ. Нынешний командующий ЧФ вице-адмирал Александр Клецков будет отправлен в запас в связи с достижением пенсионного возраста. При этом, как сообщает "Росбалт" со ссылкой на экспертов аналитического центра "Номос", смена руководства ЧФ должна была состояться еще на прошлой неделе, но была отложена.Предполагается, что новым командующим Черноморским флотом РФ может стать вице-адмирал Сергей Меняйло. В настоящее время он является заместителем командующего ЧФ. Меняйло был назначен на эту должность в июле 2009 года. До этого он являлся командиром Новороссийской военно-морской базы.Сергей Меняйло руководил военно-морской десантной кампанией в абхазских территориальных водах во время войны в Южной Осетии. В частности, он возглавлял группу боевых кораблей, которая доставила миротворческий контингент в район боевых действий.Александр Клецков, которому в августе исполнится 55 лет, занял должность командующего Черноморским флотом РФ в 2007 году. Ранее он возглавлял штаб Балтийского флота.
