
Гендиректор "Ростехнологий" Сергей Чемезов попросил премьер-министра России  Владимира Путина назначить его госкорпорцию ответственной за модернизацию моногородов. Об этом сообщает портал Slon.ru, в распоряжении которого оказалось письмо Чемезова главе российского правительства. Путин уже поручил проработать предложение "Ростехнологий" первому вице-премьеру  Игорю Шувалову.Всего на поддержку моногородов в 2010 году может быть направлено до 15 миллиардов рублей. Указанные средства будут распределяться через госкорпорацию Внешэкономбанк, однако точная процедура пока не разработана.Чемезов предлагает назначить "Ростехнологии" координатором всей программы по спасению моногородов. Менеджер указывает, что многие градообразующие предприятия моногородов входят в состав ОПК, на котором специализируется его госкорпорация.В правительственный список сейчас включены более 350 моногородов, в 17 из которых - кризисная ситуация. При этом лишь в 15 градообразующие предприятия входят в состав "Ростехнологий" или "дочек" госкорпорации.Сами "Ростехнологии", которым был предан контроль над сотнями промышленных предприятий в России, обременены гигантской долговой нагрузкой. Треть предприятий госкорпорации находятся в предбанкротном состоянии.Минрегионразвития, как сообщалось ранее, разработает специальную программу по спасению моногородов, которая в тестовом режиме будет запущена в нескольких из них. При этом для каждого города будет разработан индивидуальный план по выходу из кризиса.В 2009 году правительство России выбрало 27 моногородов, наиболее нуждающихся в помощи. В первую тройку указанного списка вошли Тольятти, Байкальск и Пикалево. Из них лишь в Тольятти градообразующим предприятием является подконтрольный "Ростехнологиям" "АвтоВАЗ".
