
В президентскую администрацию направлен проект модернизации уголовно-правовой политики в экономической сфере, подготовленный СКП РФ, пишет газета "Ведомости" 7 сентября. Концепция изменений подготовлена при участии главы СКП Александра Бастрыкина.Как стало известно изданию, авторы концепции предлагают изменить список преступлений: декриминализировать деяния, которые в нынешних реалиях не представляют угрозы для экономических институтов и интересов, а также криминализировать те, которые угрожают новым отраслям и институтам. Кроме того, по мнению представителей СКП, российский УК должен быть гораздо более детализированным в сфере экономических преступлений: именно из-за недостатка детализации большинство преступных деяний в этой области квалифицируются как мошенничество.Еще одно принципиальное изменение, которое предлагается внести в Уголовный кодекс - сделать более гибким состав преступлений. В частности, в некоторых случаях обязательной частью состава экономического преступления является причинение ущерба. Из-за этого некоторые незаконные деяния сами по себе не могут стать основанием для возбуждения уголовного дела.Это не первая за последние годы инициатива по внесению изменений в УК и УПК РФ в сфере экономических преступлений. Так, в 2010 году в законодательство были внесены поправки, направленные на борьбу с рейдерством. Помимо этого, для фигурантов дел об экономических преступлениях была изменена мера пресечения: их нельзя заключать под стражу, если преступление было совершено в ходе предпринимательской деятельности.В сентябре Госдума должна рассмотреть проект, разработанный экспертами Института современного развития (ИнСоР). Он предусматривает сокращение максимального срока наказания за экономические преступления.
