
Прокурор потребовал приговорить к 22 годам лишения свободы замначальника отдела по расследованию разбоев и грабежей Департамента угрозыска МВД РФ Дмитрия Максимова. Кроме того, обвинение просит лишить подсудимого звания полковника милиции, сообщает агентство "Интерфакс" со ссылкой на одного из участников процесса.2 августа коллегия присяжных Мосгорсуда признала Максимова виновным в соучастии в убийстве адвоката Сергея Бирюкова.  Также виновными были признаны Ярослав Корнус, Ольга Заикина и Максим Макровский, для которых обвинение просит 21, 18 и 20 лет лишения свободы соответственно.Вынесение приговора назначено на четверг, 5 августа.По версии следствия, в 2008 году Максимов получил заказ на убийство Бирюкова от неустановленного лица. Он поручил исполнение заказа Корнусу, работавшему таксистом и являвшемуся агентом Максимова. Корнус попросил найти исполнителя убийства свою знакомую Заикину, занимавшуюся проституцией. Она привлекла к делу своего земляка Макровского.Убийство было совершено на востоке Москвы на конспиративной квартире отдела, в котором работал Максимов. По горячим следам были задержаны Корнус, Заикина и Макровский. В декабре 2009 года на своем рабочем месте был задержан Максимов.Полковник свою вину не признает. Его адвокаты просят суд назначить ему минимальный срок наказания по инкриминируемой ему статье в виде восьми лет лишения свободы.
