
Знаменитые теноры Хосе Каррерас и Пласидо Доминго выступят с концертами в Москве, сообщает телеканал "Культура" со ссылкой на ИТАР-ТАСС. Каррерас даст концерт 14 февраля в концертном зале "Барвиха Luxury Village", а Доминго выступит 19 апреля в "Крокус Сити Холле".Каррерас рассказал, что привезет в Москву новую программу, однако ее состав неизвестен. По словам тенора, в его репертуаре по-прежнему нет арий из опер русских композиторов, однако он мечтает разучить арию Ленского из "Евгения Онегина". Стоимость билетов на концерт испанского тенора начинается от 11 тысяч рублей, однако по состоянию на 5 февраля в интернете не осталось билетов дешевле 22 тысяч.Хосе Каррерас последний раз приезжал в Москву в 2007 году. В октябре 2009 года он планировал спеть в Московском международном доме музыки однако концерт был сначала перенесен на декабрь, а затем и вовсе отменен.Что касается концерта Пласидо Доминго, то его программа также пока неизвестна. Последний раз Доминго пел в Москве ровно два года назад - в феврале 2008 года. Стоимость билетов на концерт тенора составляет от 9500 до 45500 рублей.Хосе Каррерас и Пласидо Доминго являются одними из самых популярных теноров в мире. Во многом своей известностью они обязаны проекту "Три тенора", в рамках которого они гастролировали по всему миру вместе с Лучано Паваротти.
