
Министерство сельского хозяйства РФ не начнет товарные интервенции на рынке зерна до конца октября 2010 года. Газета  "Коммерсант" пишет, что чиновники решили ждать окончания уборки урожая, когда станет понятно, как лучше распорядиться имеющимися у государства запасами.Минсельхоз планировал начать интервенции на рынке зерна 4 августа, но отложил их "в связи с введением чрезвычайной ситуации в 7 российских регионах из-за лесных пожаров и в 27 субъектах по засухе". При этом еще 2 августа Российский зерновой союз призвал Минсельхоз немедленно начать товарные интервенции, чтобы охладить перегретый спекулянтами рынок. Сейчас продавцы придерживают продажи зерна в ожидании дальнейшего роста цен и дефицита зерна.Отказ от интервенций позволит сохранить в государственном фонде 3,1 миллиона тонн фуражного зерна, или 4,5 процента от прогнозируемого Минсельхозом урожая (70 миллионов тонн). Ранее это зерно Минсельхоз планировал продать непосредственным потребителям пострадавших регионов. Речи о продаже продовольственного зерна до сих пор речи не шло.В целом Минсельхоз сохранит контроль над всеми 9,5 миллиона тонн зерна, или 13,6 процентами от ожидаемого сбора зерна. Кроме того, Объединенная зерновая компания (закупает и хранит зерно для государства) поставит на экспорт в 2010 году не более трети от запланированного ранее к продаже миллиона тонн зерна. Судьба экспортных поставок из РФ коммерческих компаний пока остается неопределенной. До сих пор в Минсельхозе заявляли, что ограничения на экспорт зерна из России пока вводиться не будут.Минсельхоз 3 августа понизил прогноз урожая зерна с 85 до 70-75 миллионов тонн.
