
Депутаты от Партии регионов и блока Юлии Тимошенко подрались в президиуме Верховной Рады. Это, сообщает ИА "Украинские новости", произошло во время перерыва в заседании, объявленного спикером Владимиром Литвиным для согласования повестки дня утреннего заседания.Что именно стало причиной рукопашной, пока достоверно неизвестно, однако представители БЮТ в перерыве заседания сообщили, что собираются блокировать трибуну. В ответ депутаты от Партии регионов, которые решили пресечь планы коллег, отправились в сессионный зал для выяснения обстановки.Драка продолжалась недолго - депутаты из других фракций разняли участников потасовки, после чего сессия продолжилась в нормальном режиме.БЮТ собирался блокировать трибуну ради того, чтобы добиться голосования по своим законопроектам, которые предусматривают мораторий на повышение цен на газ для населения.Однако этот вопрос пока не обсуждается - депутаты рассматривают проект нового налогового кодекса, разработанного правительством страны.
