
В подмосковных Люберцах возбуждено уголовное дело в отношении 44-летнего врача-травматолога детской городской больницы. Его подозревают в совершении насильственных действий сексуального характера и развратных действиях с тремя пациентками в возрасте 12 и 13 лет, сообщается на сайте областного следственного управления.По предварительным данным, преступление было совершено в ночь на 2 ноября в одной из палат травматологического отделения больницы. Установлено, что врач находился в состоянии алкогольного опьянения.По данным Следственного комитета РФ, подозреваемого зовут Иван Шастин. В городскую прокуратуру направлен запрос о проведении проверки в связи с возможным нарушением законов главврачом больницы и заведующим травматологического отделением.В СКП заявили, что подозреваемый задержан, но вопрос об избрании меры пресечения еще не решен. Ранее издание Life News писало, что Шастин был выпущен под подписку о невыезде.Кроме того, по сведениям журналистов издания, число детей, пострадавших от действий врача, может возрасти до семи. Сам Шастин частично признался в совершенном преступлении. Он объяснил свой поступок воздействием сильного анальгетика наркотического действия, который он принимает, чтобы избавиться от болей, вызванных полученными в ДТП травмами.
