
Студент Московской школы фотографии и мультимедиа имени Родченко Ян Пищиков направил извинительное письмо в московскую галерею Stella Art Foundation, сообщает журнал "Артхроника". Художник извинился за то, что 12 апреля он на внедорожнике протаранил витрину галереи, в которой проходило открытие выставки Андрея Кузькина "Герои левитации".Пищиков заявил, что раскаивается, и предложил главе Stella Art Foundation Стелле Кесаевой примирение и возмещение нанесенного ущерба. Кроме того, он сообщил, что в ходе "перформанса" с внедорожником была создана видеоработа Global Crisis-3, и предложил передать все права на нее Кесаевой.На выставке "Герои левитации" экспонировались три гигантские скульптуры из хлебного мякиша. СМИ сообщали, что машина смяла одну из них, а также снесла отопительную батарею, в результате чего вода залила пол галереи, угрожая сохранности произведений. Сам скульптор Андрей Кузькин во время происшествия невозмутимо лежал голым в гамаке под потолком помещения Stella Art.Сначала Пищиков представился фехтовальщиком, а также заявил, что лишь недавно сел за руль и просто перепутал педали газа и тормоза. Однако журналисты вскоре выяснили, что перед "ДТП" неизвестные приставили к витрине галереи мостки, чтобы внедорожник мог по ним заехать. После этого Пищиков раскрыл свою личность и назвал свой поступок перформансом.
