
Российский форвард баскетбольного клуба "Юта Джаз" Андрей Кириленко помог своей команде одержать шестую победу подряд в регулярном чемпионате НБА. В матче с "Даллас Маверикс", который "Юта" обыграла со счетом 104:92, Кириленко набрал 13 очков, сделал восемь подборов, три результативные передачи и четыре перехвата. Об этом сообщает официальный сайт НБА.Самым результативным игроком в составе "Юты" стал Пол Миллсэп, набравший 25 очков и сделавший девять подборов. У "Далласа" 28 очков набрал Дирк Новицки.В 47 матчах регулярного чемпионата НБА сезона-2009/10 "Юта" одержала 29 побед. "Юта" занимает четвертое место в Западной конференции.Из других матчей, состоявшихся в НБА в ночь с 1 на 2 февраля, стоит отметить игру "Лос-Анджелес Лейкерс" с "Мемфис Гризлис". "Мемфис" выиграл со счетом 95:93. Защитник "Лейкерс" Коби Брайант набрал в этом матче 44 очка и стал самым результативным игроком за всю историю команды. За свою карьеру в "Лейкерс" Брайант набрал 25 тысяч 208 очков, тем самым превзойдя достижение Джерри Уэста. Брайант занимает 14-е место в списке самых результативных игроков за всю историю НБА.
