
Французская компания Archos представила пять новых планшетов на базе ОС Google Android 2.2. В их число вошло устройство Archos 10.1 с самым большим экраном среди Android-планшетов, сообщается в официальном пресс-релизе.Размер сенсорного экрана составляет 10,1 дюйма (25,6 сантиметра). Как уточняет техноблог Engadget, сам экран емкостный и обладает разрешением 1024 на 600 пикселей. Это сопоставимо с разрешением планшета Apple iPad, которое составляет 1024 на 768 пикселей. При этом размер экрана планшета Apple равен 9,7 дюйма.Archos 10.1 оснащается гигагерцевым процессором, частоты которого достаточно для воспроизведения видео стандарта высокой четкости (720p). Он обладает портами USB и HDMI, а также веб-камерой с разрешением 0,3 мегапикселя, расположенной на лицевой панели, и разъемом для карт памяти MicroSD.Устройство будет поставляться в двух комплектациях - с 8 и 16 гигабайтами встроенной памяти. Его стоимость будет составлять 269 и 299 фунтов (12,7 и 14,2 тысячи рублей) соответственно. В продажу в Великобритании планшеты поступят в октябре 2010 года. Как сообщили корреспонденту "Ленты.ру" представители Archos в России, в нашей стране эти планшеты, вероятно, появятся спустя две-три недели после выхода в Европе.Помимо этого Archos представил устройства под названиями 2.8, 3.2, 4.3 и 7.0, обозначающими размер экрана планшетов по диагонали. Archos отмечает, что медиаплеер 2.8 - самый дешевый из mp3/mp4-плееров на рынке. Его стоимость составляет 99 фунтов (4,7 тысячи рублей).Archos - один из крупнейших производителей интернет-планшетов и портативных медиаплееров в мире. В линейку компании входят устройства на базе ОС Google Android, а также Windows. В частности, в 2009 году компания выпустила планшет Archos 9, работающий на базе Windows 7.
