
Глава МИД России Сергей Лавров поддержал усилия юристов компании Endeavor Group, которые помогают  владельцу "Базового элемента" Олегу Дерипаске получить многократную визу в США. Письмо российского дипломата управляющему партнеру Endeavor Group Адаму Вальдману опубликовано на сайте американского Минюста, пишет газета "Ведомости" 8 ноября.В своем послании Лавров называет Дерипаску "бизнес-лидером, который дает работу сотням тысяч людей в России и мире и служит мотором российской и мировой экономики". "Дерипаска поддерживает различные коммерческие отношения с покупателями и поставщиками в США с выгодой для американской экономики", - рекламирует бизнесмена глава внешнеполитического ведомства.Согласно отчету Министерства юстиции США за первую половину 2009 года, Endeavor Group получила за консультирование бизнесмена более 200 тысяч долларов. Представитель Дерипаски подтвердил "Ведомостям" сотрудничество с этой лоббистской организацией.Владельцу "Базового элемента" запретили въезд в США в 1998 году из-за подозрений в связях с мафией. Дерипаска нанял юристов Endeavor Group в 2009 году, однако тогда речь шла только о консультациях в сфере бизнеса. В 2003 году урегулировать вопрос с визой Дерипаске за 300 тысяч долларов пыталась контора Alston & Bird, однако многократный въезд ему так и не открыли.В 2009 году появлялись сведения о тайном визите Дерипаски в США по разрешению Федерального бюро расследований.
