
Один из руководителей экспериментов, проводимых на Большом адронном коллайдере, Роджер Бейли (Roger Bailey) обнародовал планы развития БАК вплоть до 2035 года. Бейли рассказал о будущем ускорителя во время проходившего в Торонто симпозиума по адронным коллайдерам (Hadron Collider Physics Symposium 2010). Слайды к докладу можно скачать здесь, коротко его содержание изложено на портале "Элементы.Ру".Планы на ближайшее время, озвученные ранее, остаются неизменными - до конца 2011 года БАК будет работать на энергии пучков 3,5 тераэлектронвольта, а после эксперименты будут приостановлены на год для того, чтобы специалисты смогли подготовить ускоритель к выходу на энергию пучков, равную 7 тераэлектронвольт.В 2016 году работы на БАК вновь будут прерваны, на этот раз для модернизации предварительных ускорителей, которые осуществляют первичный разгон протонов, а также детекторов. После этой остановки до 2020 года ускоритель будет работать на пучках повышенной интенсивности. Далее коллайдер будет модернизирован так, чтобы он мог до 2030 года работать в режиме высокой светимости (чем больше светимость, тем чаще сталкиваются элементарные частицы из встречных пучков).Наконец, к 2035 году (даже несколько раньше) ученые планируют модернизировать ускоритель и довести энергию пучков до 16,5 тераэлектронвольта. Также не исключено, что на коллайдере будут сталкиваться протоны и электроны.Планы на отдаленное будущее являются предварительными, так как существующие технологии пока недостаточно развиты для реализации некоторых из намеченных целей. Кроме того, для того чтобы осуществить все задуманные преобразования, ученым необходимо финансирование, а совсем недавно появилась информация о том, что бюджет CERN (Европейского центра ядерных исследований) - организации, которая курирует работу коллайдера, будет сокращен на четверть миллиарда евро до 2015 года. Впрочем, отмечалось, что сокращение финансирования непосредственно БАК не коснется.
