
Представители администрации Белого дома заявили об отказе от прямых публичных переговоров президента США Барака Обамы с его иранским коллегой Махмудом Ахмадинеджадом. Об этом 3 августа сообщает AFP.Сотрудники Белого дома сказали журналистам, что, как и прежде, готовы к конструктивному обсуждению ядерной программы Ирана, но лишь в случае демонстрации серьезности намерений Тегерана. Предложение Махмуда Ахмадинеджада встретиться с Бараком Обамой на теледебатах, поступившее в понедельник, администрация США не расценивает как серьезное.2 августа Ахмадинеджад упрекнул президента США в том, что тот упускает "историческую возможность" наладить взаимоотношения с Ираном и выразил желание лично встретиться с Обамой. Ахмадинеджад планирует посетить США в сентябре - он приедет в Нью-Йорк на Генассамблею ООН.Президент Ирана и ранее пытался договориться о телевизионных дебатах с самим Бараком Обамой, его соперником в президентской гонке 2008 года Джоном Маккейном, а также экс-президентом США Джорджем Бушем-младшим, однако ни разу не получал из Белого дома официального ответа.
