
На месте взрыва в частном жилом доме в городе Чапаевске Самарской области обнаружено тело одного погибшего. Об этом сообщает РИА Новости со ссылкой на пресс-службу регионального центра МЧС.По словам представителей МЧС, погибший мужчина - сын хозяйки дома. Его тело было найдено в автомобиле, в гараже, который находился на первом этаже дома. Изначально спасатели предполагали, что владелица дома в момент взрыва также находилась в здании, однако выяснилось, что ее дома не было.По предварительной версии МЧС, в доме взорвался бытовой газ. На месте происшествия работают следователи, которым предстоит установить причины взрыва. Как сообщалось ранее, взрыв произошел в 7:53 по московскому времени 5 января.Обрушившийся дом отключен от коммунальных систем. Соседние здания не повреждены.
