
Президент Виктор Янукович усилил свое влияние на Национальный банк. Газета "Коммерсант - Украина" пишет, что по просьбе главы государства председатель НБУ Владимир Стельмах назначил своим первым зампредом Сергея Арбузова, близкого к президенту.В НБУ Арбузов, совладелец донецкого УкрБизнесБанка, сменит первого заместителя Анатолия Шаповалова, которого Стельмах уволил 1 сентября. Для Шаповалова отставка, отмечает газета, оказалась неожиданной. Еще утром 1 сентября он собирался открывать институт в Крыму, после этого прилететь в Киев, а вечером улететь с президентом в Китай.Арбузов, отмечает "Комерсант", является потомственным банкиром. Его родители работали на руководящих должностях в Сбербанке СССР.Стоит отметить, что в сентябре 2009 года НБУ покинул заместитель Стельмаха  Александр Савченко. Объясняя отставку он утверждал, что НБУ фактически перестал быть независимым. По словам Савченко, в  деятельность НБУ постоянно вмешивались сотрудники секретариата президента и другие чиновники, что ставит под угрозу выполнение Нацбанком его основных функций.
