
Представители клуба "Химки" обратились в Профессиональную футбольную лигу (ПФЛ) с жалобой на  агента, который пытался организовать договорной матч в первом дивизионе чемпионата России по футболу.Как сообщается на официальном сайте ПФЛ, в заявлении подмосковной команды говорится, что агент С.Б.Панов пытался подговорить одного из игроков "Химок" помочь астраханскому "Волгарю - Газпрому" выиграть матч в рамках 19-го тура чемпионата России (игра состоится 6 июля в 19:00). Каким именно образом футболист "Химок" должен был помочь астраханской команде, в заявлении не уточняется."Химки" попросили ПФЛ "разобраться в произошедшем и оградить игроков и сотрудников клуба от подобных действий лиц, желающих решать исход матча не в честной борьбе на футбольных полях, а другими способами".Об инциденте уже сообщили в Российский футбольный союз (РФС). Для расследования обстоятельств попытки организовать договорной матч была создана специальная комиссия. Представители астраханского клуба пока не прокомментировали ситуацию.После 17 проведенных матчей "Волгарь-Газпром" с 22 очками занимает 12-е место в турнирной таблице первого дивизиона. В активе разместившихся на шестом месте "Химок" - 27 очков.
