
Конституционный суд Киргизии одобрил новый механизм утверждения "временного президента" республики: по этой схеме исполняющего обязанности главы государства выбирает Государственный совет. Об этом сообщает ИА REGNUM. Суд решил, что соответствующая поправка в основной закон, инициированная президентом страны Курманбеком Бакиевым, не противоречит основному закону.
КС, напомним, должен был оценить поправки в конституцию, связанные с организованной президентом реформой системы государственного управления (реформа предполагает изменения в структуре правительства, а также в президентской администрации, которая переименована в "Институт президента").
В конце января суд в целом одобрил предложенные поправки, однако возразил против новой схемы назначения "временного президента" (в случае, если глава государства по какой-то причине не может исполнять свои обязанности).
По действующей конституции, замещать президента может спикер парламента или премьер-министр. В первоначальной редакции президентского законопроекта, поступившего в КС, предлагалось, чтобы обязанности  главы государства в такой ситуации исполнял бы человек, избранный "Президентским совещанием" (созданным в рамках реформы органом, в состав которого входят представители высшего руководства страны и президентской администрации).
Фактически это означало, что высший пост в республике может занять тот, кого выберет президентское окружение. Наблюдатели высказывали мнение, что таким образом создаются условия для передачи власти сыну действующего главы республики, Максиму Бакиеву.
КС в январском решении отметил, что Президентское совещание является совещательным органом и поэтому не может назначать "временного президента". После такого заключения группа депутатов, как сообщает АКИpress, предложила создать для этого специальную структуру — Государственный совет. Последний, как отмечает ИА REGNUM, будет состоять из членов Президентского совещания, а также из премьер-министра и спикера парламента.
Рассмотрев поправку в новой редакции, КС решил, что предложенная схема законна.
