
Главный тренер сборной России по футболу Дик Адвокат заявил, что он удовлетворен игрой, показанной его подопечными в матче отборочного турнира чемпионата Европы 2012 года со Словакией, сообщает интернет-издание Sports.Ru. В этой встрече, состоявшейся 7 сентября 2010 года в Москве, россияне проиграли со счетом 0:1.Адвокат подчеркнул, что у сборной России было много возможностей забить, а у словаков "вообще не было шансов". Единственный гол, по словам тренера, россияне своим соперникам "подарили". Адвокат отметил, что сборная России играла "в очень хороший футбол", а Словакия весь матч оборонялась.Говоря о возможном приглашении в сборную новых игроков, Адвокат сказал, что "они 0:3 Румынии проигрывают" (имеется в виду молодежная сборная страны, уступившая румынам 3 сентября, прим. "Ленты.ру").Тренер сборной Словакии Владимир Вайсс сказал, что он очень доволен результатом, поскольку словаки играли "с одной из лучших команд Европы". Вайсс выразил мнение, что его подопечные контролировали игру.Единственный гол в матче Россия - Словакия на 28-й минуте встречи забил Мирослав Стох, который получил мяч после неточной передачи вратаря Игоря Акинфеева защитнику Василию Березуцкому. После двух туров отборочного турнира Евро-2012 словаки и ирландцы с шестью очками возглавили группу B. На счету россиян три очка.
