
Египетские власти объявили депутата британского парламента Джорджа Гэллоуэя (George Galloway) персоной нон грата и выслали его из страны, сообщает Associated Press. Гэллоуэй является одним из лидеров гуманитарной правозащитной организации Viva Palestina.Депутат был задержан в Рафиахе, на границе Египта с сектором Газа. Несколько полицейских в штатском силой усадили его в автомобиль и отвезли в аэропорт Каира. Там Гэллоуэй поместили в самолет, вылетающий в Лондон. Позже МИД Египта объявил его персоной нон грата и запретил въезд в страну.Сопровождавшие депутата полицейские заявили, что не применяли к нему насилия, а только обеспечивали безопасность британца, поведение которого раздражало жителей Египта. Гэллоуэй неоднократно критиковал официальный Каир за его политику в отношении пропуска гуманитарных грузов в сектор Газа.Гэллоуэй прибыл в Египет в составе гуманитарного конвоя, состоящего из двухсот автомобилей. Однако египетские власти заявили, что около 60 автомобилей из состава колонны не могут пересечь границу с сектором Газа. Они или перевозили грузы, не подпадающие под определение "гуманитарные", либо сами автомобили не соответствовали требованиям для пересечения границы с Газой.В ответ 5 января участники автоколонны устроили беспорядки в порту египетского города Эль-Ариш. Правозащитники жгли покрышки, забрасывали полицейских камнями, заблокировали выезд из порта и разбили стекла таможни. Египетская полиция применила против участников колонны водометы и слезоточивый газ.Позже на границе с сектором Газа в результате столкновений между палестинцами, ожидающими колонну с грузами, и египетскими силами правопорядка был убит один полицейский.После того, как получившие разрешение автомобили доставили грузы в Газу и вернулись на границу с Египтом в Рафиахе, Гэллоуэй был задержан. По предварительной информации, еще семеро участников автоколонны арестованы.
