
Милиция Воронежской области начала проверку деятельности организации "Краденый хлеб", которую сочли тоталитарной сектой анархо-сатанистской направленности. Об этом 1 апреля сообщает агентство "Интерфакс".У членов организации изъяли системные блоки компьютеров, оккультную литературу и ритуальную атрибутику. Всего в экстремистской деятельности подозреваются пятеро мужчин в возрасте 30-35 лет. По данным РИА Новости, они задержаны.По версии следствия, активисты "Краденого хлеба" регулярно проводили ритуалы и выкладывали их видеозаписи в интернет. Также они производили в разрушенной церкви действия, которые милиция квалифицировала как "осквернение". Наконец, весной 2009 года они вывесили на Северном мосту в Воронеже самодельный баннер с надписью "Спите спокойно, бог умер".Последнее вызвало сильное возмущение некоего Валерия Джейрахова, который 24 апреля 2009 года опубликовал в издании "Сегодня.ру" критическую заметку. В материале действия членов "Краденого хлеба" сравнивались с акциями по "рекламе атеизма", которые проводились общественными активистами во многих странах мира, например, в США, Германии и Великобритании.Джейрахов назвал эти рекламные кампании "эпидемией кощунства и богоборчества", охватившей Западную Европу. В своей заметке он призывал "поставить на место зарвавшихся богохульников", имея в виду членов "Краденого хлеба". Автор утверждал, что его протест поддерживает воронежское отделение организации "Союз русского народа".
