
Японское подразделение сети пиццерий Domino's ищет сотрудника, заработная плата которого составит 2,5 миллиона иен (около 31 тысячи долларов) в час, сообщает Reuters.Эта рекламная акция приурочена к 25-й годовщине со дня открытия первой пиццерии Domino's в Японии (хотя официальной датой является 30 сентября). Потенциальным сотрудникам необходимо заполнить специальную форму на сайте компании. Затем наиболее подходящих кандидатов пригласят на интервью, по результатам которого будет выбран единственный человек.Представители Domino's заявили, что в акции могут принять все лица, достигшие 18 лет, вне зависимости от образования и опыта работы. Новому сотруднику предстоит отработать в сети пиццерий всего один месяц - декабрь 2010 года. Дополнительные подробности, касающиеся акции, будет опубликованы 10 ноября.Отметим, что стандартная оплата труда в Японии при неполной занятости составляет около 12 долларов за час. Некоторым жителям страны рекламный ход Domino's показался некорректным. Противники акции посчитали, что сеть должна прежде всего повысить заработную плату своим постоянным работникам.
