
Главный тренер сборной России по волейболу Даниэле Баньоли объяснил неудачное выступление команды на чемпионате мира. По словам итальянского наставника, россияне не смогли выйти в полуфинал из-за "физических проблем" некоторых волейболистов, а также из-за большого количества ошибок, сообщает РИА Новости.Вечером 5 октября сборная России в матче третьего группового этапа потерпела поражение от Сербии со счетом 1:3. После этой неудачи россияне потеряли шансы на выход в полуфинал и теперь могут бороться только за пятое место.На послематчевой пресс-конференции Баньоли поздравил сербскую команду. Тренер сборной России подчеркнул, что чемпионат мира еще не завершен и теперь россиянам надо хорошо сыграть в оставшихся матчах.Вечером 6 октября сборная России в последнем матче третьего группового этапа сыграет с Аргентиной. Победитель этой встречи будет бороться за пятое-восьмое места.
