
Компания Fisher-Price, "дочка" производителя кукол Барби Mattel, 30 сентября объявила об отзыве 10 миллионов игрушек из США и Канады. Как сообщает Reuters, эти игрушки могут представлять серьезную угрозу для здоровья детей.По данным The Financial Times, количество игрушек, не соответствующих нормам безопасности, приближается к 11 миллионам. Так, под отзыв попали 7 миллионов трехколесных велосипедов, у которых кнопка включения оказалась опасной для малышей: при падении на нее они могут пораниться.Кроме того, компания отзовет 1 миллион высоких детских стульчиков, а также около 3 миллионов детских наборов, представляющих угрозу для детей.Как отмечает издание, это станет серьезным ударом по репутации компании. Отзыв игрушек также может  сказаться на финансовых показателях Mattel, поскольку придется на предрождественский период.Согласно пресс-релизу российского подразделения компании Mattel, в России из отзываемых игрушек были представлены только три наименования. Их продажа была прекращена в 2007 году. Общий объем продаж составил 2446  моделей.Как пишет газета, это самый крупный отзыв игрушек для Mattel с лета 2007 года. Тогда компании пришлось изъять с рынка около двадцати миллионов своих изделий из-за токсичной краски. В июне 2009 года Mattel согласилась выплатить штраф в 2,3 миллиона долларов за нарушение американского закона, запрещающего использовать содержащую свинец краску в производстве игрушек.Fisher-Price, выпускающая игрушки для новорожденных и малышей, была создана в 1930 году. В 1993 ее приобрела компания Mattel.
