
Высокопоставленный офицер Скотланд-Ярда приговорен к четырем годам тюрьмы за то, что пытался сфабриковать дело в отношении 24-летнего иракского веб-дизайнера, которому был должен. Об этом сообщает AFP.47-летний Али Дизаэи (Ali Dizaei), иранец по происхождению, был обвинен в ненадлежащем поведении на государственной службе и введении правосудия в заблуждение.По данным следствия, в июле 2008 года Дизаэи встретился с Уаадом аль-Багдади (Waad al-Baghdadi) из Ирака в ресторане, принадлежащем другу полицейского. В ходе встречи иракец попросил у служителя порядка 600 фунтов, которые Дизаэи был должен ему за создание сайта. Вместо оплаты долга полицейский рассердился. В близлежащем переулке между ними произошла драка, в результате чего веб-дизайнер был арестован.Прибывшим по вызову Дизаэи коллегам полицейский начальник рассказал, что аль-Багдади пытался пырнуть его металлическим мундштуком от курительной трубки. Молодой человек был доставлен в полицейский участок.Однако в ходе экспертизы выяснилось, что две красные отметины на теле Дизаэи не были нанесены мундштуком. Кроме того, скорее всего, полицейский нанес их самостоятельно. Когда аль-Багдади узнал, что обвинения ему предъявлены не будут, он пожаловался на задержавшего его Дизаэи.Процесс над полицейским продолжался четыре недели. В ходе оглашения приговора судья подчеркнул, что наказание, назначенное полицейскому с 24-летним стажем службы в Скотланд-Ярде, послужит назиданием для остальных офицеров лондонской полиции.
