
Российский теннисист Николай Давыденко, более двух месяцев не выходивший на корт из-за травмы, объявил дату своего возвращения. По словам Давыденко, он примет участие в турнире в немецком Галле, стартующем в понедельник, 7 июня - сразу по окончании Открытого чемпионата Франции (Roland Garros), сообщает официальный сайт Ассоциации теннисистов-профессионалов (АТР).Давыденко получил перелом одной из костей левого запястья в феврале на турнире в Роттердаме в матче против шведа Робина Седерлинга. Врачи диагностировали перелом только в середине марта, а до этого россиянин принял участие еще в двух турнирах.По словам Давыденко, в последнее время он тренировался как никогда много и чувствует себя гораздо лучше, чем до травмы. Российский теннисист, занимающий пятое место в мировом рейтинге, считает, что сейчас ему не хватает только игровой практики.Призовой фонд турнира в Галле составляет 663 тысячи 750 долларов. Кроме Давыденко в соревнованиях примут участие такие известные теннисисты как Роджер Федерер, Робин Седерлинг, Михаил Южный, Томаш Бердых, Хуан Карлос Ферреро и другие.
