
В Перу разбился самолет, на борту которого находились четверо британских туристов и двое местных жителей, сообщает Agence France-Presse. Все пассажиры и члены экипажа погибли.Катастрофа произошла вскоре после вылета из аэропорта Марии Райх в Наске, в 460 километрах от столицы Перу. Туристы намеревались осмотреть геоглифы Наски (линии Наски), которые обычно осматривают с воздуха: из-за большого размера увидеть линии, находясь на земле, нельзя.По словам сотрудников полиции, перед крушением пилот пытался совершить аварийную посадку на поле неподалеку от достопримечательности. Точные причины катастрофы не сообщаются.Подобного рода катастрофы происходят в этом районе регулярно, поскольку местные пилоты, предлагающие туры над линиями Наски, зачастую не соблюдают правил безопасности. Так, в феврале 2010 года четверо перуанцев и трое чилийцев погибли в крушении самолета, упавшего прямо на геоглифы.
