
Бывший столичный мэр Юрий Лужков стал деканом факультета управления крупными городами Международного университета в Москве. Приказ о назначении Лужкова 1 октября подписал президент вуза, другой бывший мэр Москвы Гавриил Попов, сообщается на сайте МУМ.В пресс-службе вуза Ленте.Ру подтвердили, что 5 октября Лужков впервые вышел на новую работу и побывал в своем рабочем кабинете.Факультет управления крупными городами был создан в вузе в 2002 году по инициативе Лужкова; тогда мэр Москвы стал научным руководителем факультета и почетным профессором вуза. До 1 октября деканом факультета был представитель Москвы в Совете Федерации Олег Толкачев.Международный университет в Москве был основан после того, как президент СССР Михаил Горбачев и президент США Джордж Буш-старший договорились о создании совместного вуза. Документы об учреждении вуза в 1991 году подписал Борис Ельцин.Ранее Юрий Лужков, 28 сентября отправленный в отставку президентом Дмитрием Медведевым, сообщал, что собирается заняться политикой и основать свое собственное движение. Имя нового мэра Москвы станет известно не ранее 9 октября, когда партия "Единая Россия" представит свои кандидатуры президенту Медведеву.
