
Сейм Литвы утвердил кандидатуру нового генерального прокурора, сообщает Delfi.lt. Эту должность занял бывший глава прокуратуры Акмянского района Дарюс Валис.
Валис является выпускником юридического факультета Вильнюсского университета. До прокуратуры он работал следователем в Акмянском комиссариате полиции.
За его назначение проголосовали 73 депутата (из 141), 54 выступили против. Ранее кандидатуру Валиса одобрила президент Литвы Даля Грибаускайте.
Прежний руководитель Генеральной прокуратуры Альгимантас Валантинас, занимавший эту должность с 2005 года, в начале 2010 года подал в отставку. Это произошло на волне критики в адрес прокуратуры, связанной, в частности, с делом о педофилии в Каунасе. Сам Валантинас объяснил свою отставку решением парламента, который в январе 2010 года признал работу генерального прокурора неудовлетворительной (в связи с расследованием упомянутого каунасского дела).
Каунасское дело получило в стране большой резонанс. Местный предприниматель Драсюс Кедис в 2009 году обвинил нескольких человек (в том числе политика Андрюса Усаса и местного судью Йонаса Фурманавичюса) в совращении его несовершеннолетней дочери. Расследование этого дела затянулось. А осенью 2009 года в Каунасе были убиты Йонас Фурманавичюс и знакомая Кедиса, Виолета Нарусявичене (на которую Кедис также возлагал вину за то, что его дочь стала жертвой педофилов). По мнению следователей, убийства совершил Кедис. В Литве многие отнеслись к нему как к "герою-одиночке", который, не дождавшись помощи от правоохранительных органов, сам наказал обидчиков дочери.
