
Новый тренер "Ливерпуля" Рой Ходжсон намерен предложить полузащитнику сборной Англии Джо Коулу контракт, пишет The Sun со ссылкой на источник, близкий к наставнику английской команды. По словам собеседника агентства, Ходжсон считает, что Коул мог бы стать своеобразным символом перехода "Ливерпуля" в новую эру.Тренер предположил, что Джо Коул станет идеальной заменой ушедшему в "Челси" израильскому футболисту Йосси Бенаюну. Однако, по мнению наставника "Ливерпуля", уговорить английского полузащитника подписать соглашение (возможная сумма контракта не называется) будет непросто, так как он якобы настроен остаться в Лондоне и стать игроком "Тоттенхэма".1 июля Джо Коул стал свободным агентом и пока не подписал контракта с новым клубом. До сих пор он играл в "Челси", в составе которого выступал с 2003 года. Остаться в лондонской команде Коул не смог, так как у него не получилось договориться с руководством клуба о зарплате.Интерес к игроку проявляли "Арсенал", "Манчестер Юнайтед" (впоследствии "МЮ" отказался от идеи подписать Коула), "Тоттенхэм" и итальянский "Милан". Пока же сам футболист не определился со своим будущим. Как Коул отреагировал на решение Ходжсона пригласить его в "Ливерпуль", не сообщается.
