
Пермский краевой суд отменил решение об аресте Игоря Дербенева, сына директора пиротехнической компании, которая устроила фейерверк, вызвавший пожар в клубе "Хромая лошадь". Как сообщает СКП РФ, Дербенев был освобожден с формулировкой "по состоянию здоровья".По мнению следователей, Игорь Дербенев помогал своему отцу устанавливать оборудование для пиротехники в "Хромой лошади" и лично запустил фейерверк, который послужил причиной пожара. В СКП не согласны с решением суда и подчеркивают, что Дербенев был ранее трижды судим за преступления против собственности и общественной безопасности. Кроме того, следователи утверждают, что обвиняемый может находиться в СИЗО по состоянию здоровья.По данным агентства "Интерфакс", Игорь Дербенев находился в больнице, так как во время пожара в "Хромой лошади" получил ожоги 45 процентов тела. Кроме того, сообщалось, что он принимал участие в спасении пострадавших.Под арестом с 6 декабря 2009 года находится отец Игоря Дербенева Сергей Дербенев - директор ООО "Пироцвет". Его обвиняют в причинении смерти по неосторожности. Игорь Дербенев пробыл под арестом менее недели - с 2 апреля 2010 года.Пожар в "Хромой лошади" произошел вечером 4 декабря 2009 года. В результате погибли 156 человек, около 50 человек получили тяжелые ожоги и отравление угарным газом.В ходе расследования были установлены многочисленные нарушения правил пожарной безопасности. Под следствием находится руководство и владельцы клуба, а также сотрудники МЧС, отвечающие за пожарную безопасность, в том числе главный государственный инспектор по пожарному надзору Пермского края Владимир Мухутдинов.
