
В Москве зафиксирован очередной температурный рекорд. 4 августа воздух в столице прогрелся до 34,3 градуса, что перекрыло предыдущее достижение, зафиксированное в 1980 году, на 0,3 градуса.Как отмечает "Интерфакс" со ссылкой на Гидрометеобюро Москвы и Московской области, этот рекорд стал третьим подряд в августе.Всего за это жаркое лето в Москве было побито 15 температурных рекордов. Два из них пришлись на июнь, десять - на июль и еще три - на август.Метеорологи ожидают, что абсолютный температурный рекорд, установленный совсем недавно - 29 июля - может снова быть побит, причем, возможно, уже 4 августа. Для этого до конца дня воздух должен прогреться еще на четыре градуса и превысить 38,2 градуса.
