
Атеистическое общество Москвы (АТОМ) потребует вернуть государству ряд зданий, переданных в собственность Русской православной церкви при мэре Юрии Лужкове. Об этом 8 октября сообщает агентство "Интерфакс".Глава АТОМа Александр Никонов заявил, что организация подготовила проект обращения в прокуратуру. В документе перечислены все московские здания, передачу которых РПЦ МП атеисты считают незаконной. По словам Никонова, "эти здания у церкви нужно отобрать, вернуть людям и виновных наказать".Кроме того, глава АТОМа отметил, что при Лужкове московские власти незаконно предоставляли РПЦ различные льготы. По словам Никонова, действия властей противоречили Конституции РФ и другим законам.В ходе беседы с журналистами глава атеистического общества пожаловался на малочисленность своих сторонников. "Нас даже меньше, чем гомосексуалистов. Они более сплоченные", - заявил он. Напомним, вскоре после отставки Лужкова в Москве состоялась первая санкционированная уличная акция гомосексуалистов. При Лужкове заявки на проведение гей-парадов регулярно отклонялись.Лужков, занимавший пост мэра Москвы 18 лет, был отправлен в отставку указом президента РФ Дмитрия Медведева 28 сентября 2010 года. Президент объяснил свое решение "утратой доверия". Временно исполняющим обязанности мэра был назначен Владимир Ресин, до этого бывший первым заместителем Лужкова. Ресин очень активно занялся преобразованиями, выступив против многих символов "лужковской эпохи". Впрочем, исполняющий обязанности мэра подчеркивает, что не рассчитывает в будущем полноценно занять пост градоначальника.
