
Пожар, уничтоживший 55 домов в дагестанском ауле Анчих, потушен, сообщает "Интерфакс" со ссылкой на представителей Южного регионального центра МЧС РФ. Проливка зданий продолжается.Жертв среди спасателей и жителей села нет. Ранее сообщалось, что селян своевременно эвакуировали и расселили у родственников. Всего в Анчихе, что в Ахвахском районе Дагестана, живут 606 человек; до пожара в селе был 121 дом.Сообщение о пожаре поступило в МЧС в четверг, 5 августа, в 16:00 по местному времени. В тот момент горели только пять домов. В Анчих были направлены пожарные расчеты из пяти районов Дагестана, огонь тушили 60 человек и 22 единицы техники.
