
Заместитель прокурора Московской области Станислав Буянский ушел в отставку с занимаемой должности после того, как его задержали на территории загородной резиденции президента Дмитрия Медведева, сообщает "Русская служба новостей". Как рассказали радиостанции в прокуратуре Московской области, Буянский был уволен по собственному желанию.Буянский был задержан сотрудниками Федеральной службы охраны 28 мая на территории резиденции "Горки-9". Он стоял возле часовни и ждал Дмитрия Медведева или его супругу Светлану, с которыми хотел "познакомится и поговорить". Каким образом зампрокурора сумел проникнуть на территорию охраняемой резиденции незамеченным и находился ли в "Горках" в тот момент президент с супругой, не сообщается. Службу в прокуратуре Буянский оставил в тот же день.В ФСО отказались официально комментировать произошедшее. По данным РСН, служба готовит официальное заявление по поводу проникновения постороннего на территорию охраняемого объекта.Станислав Буянский стал заместителем прокурора Подмосковья в августе 2009 года. До этого он занимал пост прокурора города Можайска. В настоящее время его фамилия в списке заместителей прокурора области на сайте прокуратуры отсутствует.
