
Соединенные Штаты Америки не исключают вхождения Украины в НАТО в будущем. Как сообщает ИА "Украинские новости", об этом 2 июля заявила государственный секретарь США Хиллари Клинтон, которая прибыла в Киев с рабочим визитом.Обращаясь к министру иностранных дел Украины Константину Грищенко, руководитель американской дипломатии сказала: "Украина - свободная страна в выборе союзников... Двери НАТО открыты, но выбор за вами".При этом Клинтон высказалась за всестороннее развитие сотрудничества Украины и НАТО, в частности, в рамках учений "Си Бриз".С этим заявлением госсекретарь выступила на следующий день после того, как Верховная Рада в окончательном чтении приняла законопроект об основных направлениях государственной политики, из которого было исключено положение о стремлении страны стать членом Североатлантического альянса.Прежние украинские власти декларировали желание вступить в НАТО, однако страны-члены альянса сочли, что эта страна пока не готова к присоединению к нему.
