
Заминированную "Ниву", прорвавшуюся на территорию базы ДПС в Махачкале, протаранили милиционеры из специальной огневой группы на "УАЗе". В результате они взорвались вместе с террористом, но предотвратили еще большее количество жертв, сообщили агентству "Интерфакс" в пресс-службе ГИБДД Дагестана.Представитель пресс-службы подтвердил, что в момент, когда террорист прорвался на базу ДПС, сотрудники милиции готовились к утреннему разводу.Инцидент на базе ДПС, расположенной у въезда в Махачкалу, произошел 6 января около 8 часов утра. По предварительным данным, погибли до пяти милиционеров, около десяти получили ранения. Количество пострадавших уточняется.Мощность взрывного устройства была приблизительно от 50 до 60 килограммов тротилового эквивалента. По словам представителя республиканской ГИБДД, действие взрывной волны ощущалось на расстоянии до 200 метров, сообщает РИА Новости.Раненые милиционеры были госпитализированы. Двое из них находятся в тяжелом состоянии.
