
Сильное землетрясение произошло в воскресенье, 4 апреля, в Мексике, передает CNN. Эпицентр землетрясения находился в 30 километрах к юго-востоку от города Мехикали, отмечает Associated Press.По данным Геологической службы США, магнитуда подземных толчков, зарегистрированный в северном мексиканском штате Нижняя Калифорния, составила 7,2. При этом вначале сейсмологи оценили магнитуду землетрясения в 6,9, однако вскоре пришли к выводу, что колебания почвы были сильнее. После первого землетрясения последовали еще не менее пяти, однако их сила не превышала 5 баллов.Колебания почвы ощущались на расстоянии в сотни километров от эпицентра подземных толчков. О последствиях землетрясения сообщали во многих городах США, вплоть до Лос-Анджелеса, Сан-Диего и Финикса. В связи с мощным землетрясением американские экстренные службы были приведены в повышенную готовность.О жертвах или разрушениях в результате удара стихии не сообщается. Известно лишь о нарушениях в подаче электроэнергии в некоторых районах Мексики, а также в нескольких приграничных американских городах.
