
Анонимный высокопоставленный сотрудник МВД в беседе с корреспондентом РИА Новости опроверг информацию о блокировке в лесу членов "банды Муромцева", именуемых в СМИ также "приморскими партизанами".СМИ со ссылками на источники в правоохранительных органах сообщали, что силовики окружили трех из пяти подозреваемых и ведут с ними переговоры о сдаче. Собеседник РИА Новости прокомментировал эту информацию словами: "На данный момент нет информации о том, что в Приморье блокирована часть именно той банды, которая совершила вооруженные нападения на сотрудников милиции". Кто еще мог попасть в окружение, сотрудник МВД не уточнил.По первоначальной версии правоохранительных органов, в лесу скрываются 32-летний бывший боец ВДВ Роман Муромцев, 19-летний солдат-дезертир Александр Сладких, 22-летний Андрей Сухорада, 18-летний Роман Савченко и 20-летний Александр Ковтун. Предполагается, что 27 мая эти люди убили дежурного милиционера в селе Ракитное, после чего обокрали отделение милиции. 29 мая они обстреляли патрульную машину, ранив одного милиционера. В ночь на 8 июня бандиты ранили еще двух сотрудников милиции.8 июня в Приморье началась спецоперация по поиску преступников. В операции участвуют около 150 силовиков, они используют служебных собак и вертолеты. Бандиты установили на пути поисковой группы гранаты на растяжках, но их удалось обезвредить.По данным СМИ, участникам поисков отдан приказ о стрельбе на поражение. При этом отец Романа Савченко Владимир заявил журналисту "Русской службы новостей", что требует перед стрельбой устроить переговоры между бандитами и их родителями. "Если он не сдастся, тогда у меня никаких претензий к власти не будет. Но если его тупо уничтожат, я тогда не знаю. Или у меня крыша съедет, или я сам возьмусь за ствол", - заявил Савченко-старший.По словам отца молодого человека, все члены "банды Муромцева" - "пацаны, которые пострадали от рук сотрудников милиции". По мнению Савченко-старшего, приказ стрелять на поражение отдан для того, чтобы в будущем бандиты не смогли назвать имен своих настоящих лидеров.Между тем, в интернете получило распространение обращение, подписанное именем Муромцева. Согласно этому документу, бандиты начали нападать на милиционеров, потому что не хотят "терпеть беспредел мировой закулисы, которая творит террор на нашей земле". Милиционеров бандиты считают представителями "оккупационного режима".
