
Министр внутренних дел Франции Брис Ортфе (Brice Hortefeux) предложил лишать гражданства иммигрантов из мусульманских стран, которые допускают многоженство, женское обрезание и "другие серьезные нарушения". Об этом пишет The Daily Telegraph.По словам Ортфе, наказание в виде лишения гражданства должно применяться не только по отношению к иммигрантам, но и к их потомкам, которые родились на территории Франции. По мнению министра, подобные меры следует применять к тем, кто продолжает руководствоваться традициями тех мест, откуда прибыли они сами или их предки.Выступление Ортфе последовало за допросом мусульманина с французским гражданством, выходца из Алжира, которого обвиняют в серии изнасилований. Иммигранту также вменяется в вину регулярное уклонение от выплаты алиментов за 15 детей, рожденных от четырех разных женщин. По словам Ортфе, обвиняемый должен быть лишен французского гражданства в рамках "национальной войны с беззаконием".Ортфе заявил, что окончательно оформит свои предложения к концу месяца, а к концу года они будут утверждены законодательно. Впрочем, представители оппозиции считают, что подобные предложения могут быть расценены как антиконституционные.Ранее с похожим заявлением выступал французский президент Николя Саркози, предложивший лишать гражданства иммигрантов, участвовавших в уличных погромах и столкновениях с полицией.
