
Лучший бомбардир в истории чемпионатов мира по футболу, бывший игрок сборной Бразилии Роналдо забил первый гол за четыре месяца. Роналдо отличился в матче чемпионата Бразилии с клубом "Атлетико Паранаэнсе". Форвард поразил ворота соперника с пенальти. Об этом сообщает Associated Press.Свой предыдущий гол (тоже с пенальти и тоже в ворота "Атлетико Паранаэнсе") Роналдо забил 9 мая. Всего в 2010 году форвард забил восемь голов."Коринтианс", за который выступает 33-летний Роналдо, занимает второе место в чемпионате Бразилии. В активе "Коринтианса" 38 очков в 19 матчах. На счету лидирующего "Флуминенсе" 41 очко в 20 встречах.
