
Полиция Гонконга арестовала инструктора по фен-шую Тони Чана, которого подозревают в подделке завещания скончавшейся в 2007 году миллиардерши Нины Ван, сообщает AFP. За день до этого, 2 февраля, Тони Чан проиграл судебный процесс по делу о наследстве, которое оценивается в 4,2 миллиарда долларов.Суд решил, что наследниками Ван, которая считалась самой богатой женщиной Азии, в соответствии с завещанием 2002 года, должны стать ее родственники. Точнее, деньги должны быть направлены в благотворительный фонд Chinachem Charitable Foundation, которым управляет семья Ван. Тони Чан, который состоял с владелицей миллиардов в интимных отношениях, ссылался на завещание 2006 года, в котором главным наследником  был объявлен он.Сразу после окончания судебного процесса полиция начала расследование дела по подозрению Чана в фальсификации воли покойной.Нина Ван стала самой богатой женщиной Азии после того, как унаследовала имущество своего мужа Тедди Вана, похищенного в 1990 году. Его тело так и не было обнаружено, а через девять лет Вана признали погибшим. После череды судебных разбирательств, в которых фигурировали три завещания пропавшего бизнесмена, его вдова возглавила созданную Ваном Chinachem Group. В 2007 году она скончалась от рака.Кроме подозрения в подделке завещания Тони Чана обвиняют и в неуплате налогов. Он не задекларировал полученные от миллиардерши за консультации по фен-шую деньги. Налоговики считают, что Чан должен казне как минимум 39 миллионов долларов США.
