
В Сочи четыре человека скончались после того, как на них упало дерево. Как сообщает "Интерфакс", инцидент произошел в среду, 2 июня, в Адлерском районе города.По данным главного врача скорой помощи Сочи Сосо Мебонии, которого цитирует агентство, погибли рабочие, возвращавшиеся со строительного объекта. Они шли по совмещенной автомобильной и железной дороге, когда на них упало дерево, поваленное сильным ветром.Мебония также рассказал "Интерфаксу", что еще несколько человек получили травмы.РИА Новости, в свою очередь, сообщает о четверых погибших и одном тяжело раненном, который находится в критическом состоянии. По данным агентства, которое ссылается на начальника обособленного подразделения компании "Строй-Трест" Владимира Простоквашина, дерево упало на рабочих, когда они монтировали опору моста на строящейся трассе.Простоквашин предположил, что причиной произошедшего мог стать небольшой размер так называемой "зоны безопасности", свободной от деревьев. По правилам, эта зона при строительстве подобных объектов должна составлять не менее 30 метров, а в данном случае ее размер не превышал шести, поскольку строительство ведется в Сочинском Национальном парке.
