
Сотрудники греческих банков, коллеги которых погибли накануне в массовых беспорядках в Афинах, объявили забастовку. Об этом сообщает Associated Press.Жертвами беспорядков в Афинах стали, по меньшей мере, три человека - две женщины и мужчина. Они погибли 5 мая при пожаре в здании банка, которое демонстранты подожгли с помощью "коктейля Молотова". В течение 20 лет частая протестная активность населения в Греции не оборачивалась смертями участников беспорядков.В результате профсоюз банкиров OTOE призвал своих членов провести забастовку в течение 24 часов, осудив насилие, но при этом указав, что смерть банкиров стала следствием политики правительства. Многие банки Греции, впрочем, не стали прекращать работу.В среду, 5 мая в полночь по местному времени в Греции началась общенациональная забастовка. В акциях протеста по всей стране принимают участие десятки тысяч человек. В течение суток в Греции были закрыты аэропорты, прервано движение паромов и поездов. Не работали госучреждения, некоторые медицинские учреждения и музеи.Для восстановление порядка в Афинах, где забастовка привела к столкновениям демонстрантов с полицией, местные власти мобилизовали всех работающих в городе сотрудников полиции.2 мая премьер-министр Греции Георгиос Папандреу объявил о достижении договоренности по кредиту на 110 миллиардов евро с МВФ и ЕС. Он сообщил, что в обмен на финансовую помощь Греция взяла на себя обязательство выполнить ряд условий, необходимых для получения кредита, в том числе - сократить дефицит бюджета и пересмотреть налоговое законодательство. Наблюдатели ожидают, что законопроект легко пройдет слушания в парламенте, где большинство мест занимает возглавляемая Папандреу партия социалистов.Греческие профсоюзы сочли предложенные Папандреу меры по выходу из кризиса несправедливыми. По их мнению, в первую очередь от них пострадают трудящиеся, а владельцев крупных компаний и финансистов, которых население страны считает виновными в кризисе, они не затронут.
