
Джонни Депп намерен снять документальный фильм о гитаристе группы The Rolling Stones Ките Ричардсе. Об этом сам актер сообщил в интервью сербскому изданию Politika.Депп утверждает, что уже получил согласие Ричардса принять участие в проекте и готов приступить к работе в ближайшие недели. "Я очень тронут, что Кит согласился позировать перед моими камерами", - сказал актер.Напомним, что Деппа и Ричардса связывает давняя дружба, актер не раз говорил, что Ричардс является его кумиром. В 2007 году они вместе снялись в фильме "Пираты Карибского моря: На краю света", в котором гитарист сыграл роль отца Джека Воробья.Фильм о Ките Ричардсе будет не первым режиссерским проектом Деппа. В 1997 году он снял картину под названием "Храбрец", весьма прохладно встреченную критиками в США.Что касается самого музыканта, то в октябре 2009 года он был признан "бессмертным рокером" и получил из рук Джонни Деппа награду Scream Awards, учрежденную американским телеканалом Spike.Ричардс является бессменным гитаристом The Rolling Stones вот уже 47 лет. В составе "роллингов" музыкант записал 25 студийных и 10 концертных альбомов.
