
В США в понедельник, 9 августа, начинается судебный процесс над самым молодым узником американской тюрьмы в Гуантанамо. Как сообщает AFP, подсудимый предстанет перед военной комиссией, и этот суд станет первым подобным процессом за время президентства Барака Обамы.23-летний гражданин Канады Омар Хадр (Omar Khadr) был задержан в Афганистане в 2002 году. Тогда ему было 15 лет. Хадр обвиняется в убийстве американского военнослужащего - подросток бросил гранату в сержанта Кристофера Спира (Christopher Speer). Как сообщает "Голос Америки", если Хадра признают виновным, ему грозит пожизненное заключение.На 9 августа назначены предварительные слушания по делу Омара Хадра, суд состоится 10 числа. Судить 23-летнего канадца будет коллегия из 15 присяжных, которая по меньшей мере на треть будет состоять из кадровых военных. Процесс над Хадром станет первым в истории США судом над боевиком-подростком.Как сообщает AFP, с 2001 года военные суды признали виновными четырех узников Гуантанамо. В то же время, федеральные суды США за этот срок успели приговорить около 200 подозреваемых в терроризме.Ранее Омар Хадр уже появлялся в суде, но его процесс был приостановлен по ходатайству обвинения, поданному по просьбе Барака Обамы. Вскоре после инаугурации президент порекомендовал приостановить рассмотрения дел заключенных Гуантанамо. В ходе своей предвыборной кампании он также обещал закрыть тюрьму.
