
В столице Казахстана на одной из помоек были найдены около сотни экземпляров книги "Экономика транспорта в Казахстане", автором которой является глава правительства республики Карим Масимов. Об этом сообщает "Мегаполис".
Книги, разбросанные возле мусорных ящиков, случайно заметил один из жителей Астаны. По его словам, речь идет об издании начала 2000-х годов. Соавторами книги, изданной на английском языке, значатся Карим Масимов и кандидат юридических наук Динара Темирова.
Каким издательством была выпущена книга и каким тиражом, не уточняется.
Известие о том, что на помойку выбросили книгу премьера, как отмечает издание, вызывало оживление среди жителей окрестных домов. "Любопытный народ выбирал экземпляры поцелее и уносил с собой на память", - пишет газета. Оставшиеся книги, как сообщается, спустя несколько дней были вывезены на городскую свалку.
Кто выбросил книги на помойку, неизвестно.
Карим Масимов, выпускник Пекинского института языка и Казахской государственной академии управления, имеет ученую степень доктора экономических наук. До того, как занять пост премьера, он работал в правительстве министром транспорта и коммуникаций.
