
Южные районы Петербурга остались без электричества вечером 4 июня из-за аварии на подстанции, сообщает "Интерфакс".Так, света нет почти во всем Московском районе. По данным "Фонтанки.ру", отключены от электричества как минимум сто домов во Фрунзенском районе, света нет в некоторых домах в Сосновой Поляне и в Купчино.Кроме того, электричества нет в терминале "Пулково - 2" петербургского аэропорта. По данным "Фонтанки", посадка пассажиров в самолеты там не производится.По данным "Интерфакса", авария произошла на подстанции на углу проспекта Космонавтов и улицы Типанова ("Чесменская"). Источник информагентства в МЧС рассказал, что там "'вылетели' два фидера". Проводятся ремонтные работы, ожидается, что свет петербуржцам дадут уже до 20:00.
