
Сторонники безопасного вождения раскритиковали рекламную кампанию кроссовок Reetones компании Reebok, в которой задействованы билборды с обнаженной моделью Келли Брук. Об этом пишет The Daily Mail. Водители считают, что Келли, обутая в кроссовки этой марки, представляет опасность, отвлекая водителей от наблюдения за движением.По заявлению экспертов Института продвинутых автомобилистов (IAM), такие билборды могут вызвать опасные ДТП со смертельными исходами. Они обосновывают это тем, что количество происшествий на оживленных улицах или перекрестках, где установлена отвлекающая наружная реклама, растет на 50 процентов.Специалисты вспомнили знаменитую рекламу "Привет, ребята!" с моделью Евой Герциговой в нижнем белье. Тогда эти билборды вызвали десятки аварий с участием водителей-мужчин.В Reebok, в свою очередь, заявили, что билборды не представляют собой никакой опасности. Представители компании утверждают, что водители будут достаточно внимательны, чтобы игнорировать рекламу с голой Брук.Сама Келли Брук заявила, что счастлива впервые видеть свое изображение на щите наружной рекламы. "Кроссовки Reetones подготовили мою задницу к участию в съемках этой рекламы", - сказала она.
