
После того, как генеральный директор BP Тони Хейворд покинет свою нынешнюю должность, он войдет в состав совета директоров российско-британской компании ТНК-BP. Как сообщает РИА Новости, об этом он заявил в среду, 4 августа."Я сам буду работать в совете директоров ТНК-BP и буду способствовать укреплению отношений с Россией", - сообщил Хейворд во время встречи с российским вице-премьером Игорем Сечиным. В этой встрече также принял участие Роберт Дадли, до 2008 года руководивший ТНК-BP, а ныне готовящийся возглавить BP после отставки Хейворда.Как рассказал РИА Новости источник, пожелавший остаться анонимным, руководство ТНК-BP желает видеть Хейворда в совете директоров компании, поскольку рассчитывает, что он сможет улучшить отношения британских и российских акционеров. Источник отметил, что Дадли в свое время не смог предотвратить конфликт акционеров, из-за чего и был уволен с поста главы ТНК-BP.В свою очередь, Сечин в ходе встречи высказал удовлетворение тем, что компанию BP возглавит именно Дадли, работавший в России. По мнению вице-премьера, это назначение положительно отразится на отношениях двух компаний."Мы рассчитываем на ваш опыт, господин Дадли, на появление новых проектов в нашем новом сотрудничестве", - цитирует Сечина "Интерфакс".Ранее 3 августа российские СМИ сообщали, что Хейворд может занять в ТНК-BP должность исполнительного директора по газовым проектам, которую ныне занимает Виктор Вексельберг.О том, что Тони Хейворд будет уволен с поста гендиректора BP, стало известно в июне 2010 года. Увольнение Хейворда связывали с крупнейшим разливом нефти в Мексиканском заливе и неспособностью компании быстро справится с его последствиями.27 июля стало известно, что совет директоров BP утвердил кандидатуру Дадли на пост генерального директора. Он вступит в новую должность с 1 октября 2010 года, когда ее покинет Хейворд.Примечательно, что российский вице-премьер Сечин заявил, что Хейворд подаст в отставку с поста руководителя BP еще до того, как компания официально сообщила об этом.
