
Росстат пересмотрел данные по изменению ВВП России в 2010 году и предыдущие годы в сторону повышения, сообщает "Интерфакс". Так, рост экономики в первом квартале 2010 года составил 3,1 процента в годовом выражении (ранее подъем оценивался в 2,9 процента).Без изменений остались оценки роста ВВП в 2003-2005 годах. Цифры по 2006 году были пересмотрены в сторону повышения (8,2 процента вместо 7,7). В 2007 году подъем экономики также был более быстрым, чем считалось ранее (8,5 процента вместо 8,1)В то же время в 2008 году рост ВВП оказался медленнее, чем предполагалось прежде - 5,2 процента вместо 5,6. Цифры по спаду в 2009 году остались прежними - 7,9 процента, но были пересмотрены квартальные данные за этот год. Объем ВВП в текущих ценах 2009 года был слегка увеличен - с 39,064 триллиона рублей до 39,101 триллиона.Как отмечают в Росстате, пересмотр был проведен на основе более полного использования разнообразных статистических данных. В частности, добавленная стоимость представлена по 79 группировкам Общероссийского классификатора видов экономической деятельности (ОКВЭД) вместо ранее публикуемых данных по 15 разделам ОКВЭД. Кроме того, были учтены итоги Всероссийской сельскохозяйственной переписи.Напомним, что во втором квартале 2010 года ВВП России увеличился на 5,2 процента по сравнению с аналогичным периодом предыдущего года. Согласно прогнозу Минэкономразвития, в 2010 году российская экономика вырастет на 3,1 процента.
