
Объем Резервного фонда России в сентябре увеличился на 29,3 миллиарда рублей (2,4 процента) и составил 1,258 триллиона рублей, что эквивалентно 41,39 миллиарда долларов. Об этом сообщается в пресс-релизе  Министерства финансов. Что касается Фонда национального благосостояния (ФНБ), то он вырос на 1,9 процента до 2,722 триллиона рублей (89,54 миллиарда долларов).Резервный фонд растет на протяжении второго месяца подряд. В августе он увеличился на 0,3 процента.Объем Резервного фонда увеличился благодаря тому, что его средства не использовались для балансировки государственного бюджета. При этом фонд сумел заработать от размещения своих средств около 550 миллионов долларов. Курсовая разница от переоценки средств Резервного фонда в иностранной валюте за указанный период составила минус 19,34 миллиарда рублей. Другие источники доходов фонда не указаны.Со счетов по учету средств Фонда национального благосостояния для размещения на депозиты во Внешэкономбанк было перечислено 434,02 миллиарда рублей и 2,75 миллиарда долларов:В июле заместитель министра финансов Дмитрий Панкин заявил, что российские власти не планируют до конца 2010 года расходовать средства из Резервного фонда. Ранее в Минфине предупреждали, что фонд может быть опустошен уже в 2010 году, если цены на нефть на мировом рынке составят около 70 долларов за баррель. В сентябре стоимость барреля нефти составляла 75-80 долларов.
