
Одна из студенток Университета Калифорнии в Сан-Диего (UCSD) опубликовала извинения за инцидент, вызвавший в кампусе расовые волнения. Как пишет Los Angeles Times, извинение опубликовано в студенческой газете. Как оказалось, зачинщица, которая отстранена от учебы, принадлежит к расовым меньшинствам, а висельную петлю - символ суда Линча - она повесила в университетской библиотеке по недомыслию."Я с расстройством узнала, что ненамеренно усугубила переживания студентов, которых затронули последние неурядицы в кампусе, поскольку я им сочувствую и сама принадлежу к одному из меньшинств", - говорится в письме, подписанном "анонимной студенткой UCSD". Личность автора, как и ее расово-этническая принадлежность, не раскрывается, однако доверенный источник студенческой газеты The Guardian подтвердил, что письмо действительно написано предполагаемой зачинщицей беспорядков.Студентка, назвавшая появление петли в библиотеке "безрассудным актом и глупой ошибкой", находится под следствием по подозрению в разжигании межрасовой ненависти. Она утверждает, что в действительности в начале прошедшей недели вместе с друзьями забавлялась с веревкой, из которой сперва сделали лассо, а затем висельную петлю. Во вторник, 23 февраля, она якобы принесла петлю в библиотеку и повесила над одним из столов, а потом про нее забыла.Обнаружена петля была в четверг, и это вызвало в университете значительные беспорядки, тем более что межрасовая напряженность была и без того высока после февральского скандала. 15 февраля группой студентов за пределами кампуса была организована приуроченная к "Месяцу черной истории" костюмированная вечеринка, участники которой пародировали внешний облик и стереотипное поведение американских негров.
