
В Коста-Рике в субботу, 8 мая, состоялась церемония инаугурации Лауры Чинчильи (Laura Chinchilla), которая стала первой женщиной-президентом в истории этой центральноамериканской страны. Об этом сообщает испанская газета El Mundo.Торжественная церемония, поучаствовать в которой пришли около десяти тысяч человек, продолжалась несколько часов. Поздравить Чинчилью с вступлением в должность президента приехали лидеры многих латиноамериканских государств, в том числе Колумбии, Мексики, Никарагуа и Эквадора. Присутствовал на церемонии и президент Грузии Михаил Саакашвили. Президент РФ Дмитрий Медведев опубликовал заявление, в котором также поздравил Чинчилью и выразил надежду на продолжение партнерских отношений между странами.Выступая перед своими сторонниками, Чинчилья пообещала при управлении страной учитывать интересы каждого гражданина Коста-Рики. Она указала, что будет править твердой рукой и в то же время - честно и со смирением. Чинчилья пообещала "открыть двери" для каждого костариканца и призвала всех работать сообща во имя общего блага.Лаура Чинчилья, входившая в команду прежнего президента - нобелевского лауреата Оскара Ариаса Санчеса (Oscar Arias Sanchez) - заявила, что продолжит курс бывшего лидера, добившегося существенного роста экономики Коста-Рики. Как отмечает Associated Press, Чинчилье, в отличие от других латиноамериканских лидеров, предстоит управлять страной достаточно благополучной с экономической точки зрения: благодаря правительству Ариаса Санчеса мировой финансовый кризис обошел стороной Коста-Рику, и страна заключила ряд важных торговых соглашений с США и Китаем.Напомним, Лаура Чинчилья, бывший вице-президент и министр юстиции страны, победила на президентских выборах 7 февраля, уверенно обойдя своих конкурентов - Оттона Солиса (Otton Solis) и Отто Гевару (Otto Guevara). По конституции Коста-Рики, Чинчилья пробудет у власти до 2014 года.
