
5 октября в Турине на сцене театра Regio состоится премьера оперы Модеста Мусоргского "Борис Годунов" , сообщает ИТАР-ТАСС. Постановщиком выступил Андрей Кончаловский.Режиссер ранее уже ставил оперы Чайковского, Прокофьева и Верди. "Бориса Годунова" для Кончаловского выбрало руководство туринского театра. "В Италии считают, что русскую оперу должен ставить русский режиссер", - объяснил Кончаловский.Режиссер рассказал, чем, по его мнению, работа в музыкальном театре отличается от работы в драматическом: "В опере дирижер решает все, а режиссер должен соблюдать ряд условий, для него в музыкальном спектакле коридор свободы действий уже - как, собственно, и в самой опере, где доминирует не автор либретто, а именно композитор".В постановке "Бориса Годунова" заняты дирижер Джианандреа Нозеда, басы Орлин Анастасов (Болгария) и Владимир Маторин (Большой театр) и оркестр и хор Teatro Regio.
