
Министерство иностранных дел РФ представило доклад о фактах нарушения США своих обязательств в сфере нераспространения оружия массового поражения и контроля над вооружениями.В докладе, в частности, сообщается, что из-за нарушений мер радиационной безопасности и правил хранения радиоактивных материалов на ряде американских предприятий только в период с 1996 по 2001 годы было утеряно около 1500 источников ионизирующих излучений.Так, по данным МИД, в 2004 году компания Pacific Gas and Electric Company в Калифорнии потеряла три сегмента отработанных топливных стержней, использовавшихся в реакторах АЭС Hambolt Bay.В том же году в Вирджинии был похищен контейнер с радиоактивными материалами цезий-137 и америций-241. А в декабре 2005 года на предприятии Ground Engineering Consultants в Колорадо был утерян источник радиоактивного излучения, содержащий цезий-137.Кроме того, в 2006 году в главном научно-исследовательском центре военных ядерных технологий в Лос-Аламосе была вскрыта пропажа электронного носителя с засекреченной информацией. Впоследствии носитель был обнаружен у криминальной группировки, связанной с торговлей наркотиками.В докладе российского МИДа также указан ряд нарушений со стороны США требований конвенции о запрещении биологического оружия (КБТО). При этом отмечается, что, формально не нарушая своих обязательств, "американская администрация тем не менее продолжает избегать установления в любых формах международного контроля за своей биологической деятельностью". Так, в США продолжаются, несмотря на запрет ВОЗ, исследования искусственно синтезированного вируса оспы.
