
Сотрудники таможни аэропорта "Кольцово" и бойцы СОБРа 8 октября изъяли финансовые и юридические документы из здания авиакомпании "Уральские авиалинии" в Екатеринбурге. Такое заявление сделал адвокат перевозчика Валерий Заречнов, передает РИА Новости.По словам Заречнова, из офиса авиакомпании был изъят жесткий диск со всей перепиской таможни. Как сообщает агентство со ссылкой на данные Уральского таможенного управления, копирование документации проводилось в рамках уголовного дела о контрабанде: таможенники заподозрили "Уральские авиалинии" в незаконном ввозе метеорадара. Как считают в таможне, техника стоимостью свыше трех миллионов рублей сейчас установлена на одном из самолетов перевозчика.В свою очередь, "Уральские авиалинии" в официальном пресс-релизе сообщили, что 8 октября в 9 часов утра в головной офис компании "ворвались вооруженные мужчины в черных масках". "Спустя некоторое время было выяснено, что атака инициирована Кольцовской таможней", - говорится в сообщении. В авиакомпании пояснили, что в течение последнего года ведут судебное разбирательство с таможенниками, "связанные с оформлением в России воздушных судов зарубежного производства Airbus A320 и A321", и "неизменно" выигрывают дела. Накануне захвата был выигран очередной процесс.В "Уральских авиалиниях" отметили, что расценивают случившееся "как рейдерскую атаку и захват предприятия". Компания обратилась в прокуратуру Свердловской области, считая действия таможенников незаконными. Свердловский транспортный прокурор Максим Гришаев уже пообещал, что ведомство проверит законность действий сотрудников таможни, сообщает "УралИнформБюро"."Уральские авиалинии" работают с 1993 года. В 2009 году услугами перевозчика воспользовалось около полутора миллионов человек, а по итогам года Росавиация назвала "Уральские авиалинии" самой безопасной авиакомпанией России.
