
Туркмения в субботу, 9 января, возобновила поставки природного газа в Россию, сообщает РИА Новости. По данным агентства, "Газпром" начал прием туркменского газа в 10:35 мск.Поставки газа из Туркмении были прекращены в апреле 2009 года после взрыва на магистральном газопроводе "Средняя Азия-Центр" на границе Туркмении и Узбекистана. Туркменская сторона назвала причиной взрыва резкое сокращение выборки газа российским монополистом и потребовала полного возмещения затрат на восстановление газопровода "Газпромом".Газопровод был восстановлен в конце мая, однако новое соглашение между "Газпромом" и Туркменией о поставках природного топлива было подписано лишь 22 декабря. Причиной столь длительных переговоров по условиям нового контракта стал ряд разногласий между сторонами.Туркмения настаивала на увеличении цены на газ для "Газпрома" до 300 долларов за тысячу кубометров. Российская монополия, которая осенью 2009 года перепродавала туркменское топливо в страны Европы по средней цене в 250-280 долларов за тысячу кубометров, угрожала в случае увеличения цены вчетверо сократить объемы закупок. Средняя цена закупки туркменского газа "Газпромом" в 2008 году составляла 140 долларов, а в 2007 году - 65 долларов за тысячу кубометров. Тем не менее, с 1 января 2009 года российская корпорация согласилась оплачивать поставки туркменского газа по среднеевропейской цене.Туркмения, добывающая ежегодно около 80 миллиардов кубометров газа в год, является крупнейшей газодобывающей страной в Центральной Азии. До недавнего времени газотранспортная система "Газпрома" являлась единственным каналом экспорта туркменского природного топлива. Однако в декабре 2009 года был введен в эксплуатацию крупнейший в мире газопровод Туркмения-Узбекистан-Казахстан-Китай, по которому Туркмения обязалась поставлять в Китай до 40 миллиардов кубометров топлива в год. В начале 2010 года был открыт дополнительный газопровод в Иран, после чего газоэкспортный потенциал Туркмении в иранском направлении вырос с 8 миллиардов до 20,5 миллиардов кубометров в год.По условиям соглашения с российской стороной, объем поставок туркменского газа "Газпрому" в 2010 году составит до 30 миллиардов кубометров. До 2009 года "Газпром" импортировал из Туркмении до 50 миллиардов кубометров топлива ежегодно.
