
Стоимость высокоскоростной магистрали (ВСМ) из Москвы в Санкт-Петербург оценивается в 1,2 триллиона рублей. Такое заявление сделал генеральный директор компании "Скоростные магистрали" Денис Муратов, передает "Интерфакс". "Скоростные магистрали" является дочерним предприятием "Российских железных дорог" (РЖД), ведущим подготовку указанного проекта.По словам Муратова, указанная стоимость ВСМ может быть снижена из-за особенностей контракта. Как добавил Муратов, "считается, что можно сэкономить до 40 процентов от общей суммы", а в дальнейшем, применяя европейские стандарты по строительству, - еще 20 процентов. В результате затраты на проект составят чуть больше 350 миллиардов рублей.Глава "Скоростных магистралей" отметил, что тендер по проекту ВСМ планируется объявить в феврале 2011 года. Провести его компания рассчитывает до февраля 2012 года, после чего осенью 2012-го - заключить контракт на строительство в течение последующих четырех с половиной лет.ВСМ, как предполагается, станет новой веткой, соединяющей Москву и Санкт-Петербург. По ней смогут курсировать поезда, развивающие скорость до 400 километров в час, передает РИА Новости. Преодолевать расстояние между городами они смогут за два с половиной часа."Сапсан", первый высокоскоростной поезд в России, курсирует из Москвы в Санкт-Петербург по уже существующей магистрали. Он способен развивать скорость до 250 километров в час, а на маршрут тратит три часа 45 минут. В Нижний Новгород на "Сапсане" можно добраться почти за четыре часа.
