
В Великом Новгороде были подписаны учредительные документы Союза русских ганзейских городов, сообщает 2 августа сайт администрации города.В Союз войдут 13 городов - Белозерск, Великий Новгород, Великий Устюг, Вологда, Ивангород, Калининград, Кингисепп, Псков, Смоленск, Торжок, Тотьма, Тихвин и Тверь. Центром объединения станет Великий Новгород. В планах Союза - развитие туристического сотрудничества, а также проведение ежегодных Российских ганзейских дней - праздничных мероприятий с гуляниями "в средневековом стиле", ярмарками, выставками и концертами.Впервые Русские ганзейские дни пройдут в 2011 году опять-таки в Великом Новгороде. Заявку на 2012 год подали Вологда и Белозерск, на 2013 год - Псков, на 2015 - Тверь, на 2017 - Ивангород.Ганзой называется союз немецких свободных городов, существовавший в XIII-XVII веках; объединившиеся в ганзейский союз города сотрудничали в области торговли. Центром Ганзейского союза был Любек; он же является центром Ганзейского союза нового времени.Представительства Ганзы существовали и в других землях - в частности, в Брюгге (Бельгия), Бергене (Норвегия), Новгороде и Лондоне. К "русской Ганзе" иногда причисляют города, торговавшие с ганзейскими купцами.
