
Слушания по делу о нападении Чарли Шина на его жену Брук Мюллер отложены. Причиной задержки стало намерение сторон обсудить сделку актера со следствием. Об этом сообщает Associated Press со ссылкой на заявления юристов сторон.По словам представителя Брук Мюллер Йэля Гэлентера (Yale Galanter), сделка будет включать в себя признание актером вины в нападении в обмен на 30-дней тюрьмы с возможностью днем ходить на работу.В марте текущего года Чарли Шин отказался признать свою вину. Обвинения в его адрес включали три эпизода - угроза расправой, нападение и причинение ущерба. Как считает следствие, актер во время ссоры угрожал жене ножом и обещал убить ее в случае, если она подаст на развод.Чарли Шин был арестован 25 декабря 2009 года, а уже на следующий день освобожден под залог в 8,5 тысяч долларов. Актер впоследствии отрицал свою вину в нападении и заявлял что у него с женой произошла обычная ссора. Брук Мюллер также демонстрировала готовность помириться с мужем.
