
Первая ракетка мира американка Серена Уильямс проиграла в 1/4 финала  Открытого чемпионата Франции по теннису (Roland Garros) в женском одиночном разряде. Уильямс уступила седьмой ракетке мира Саманте Стосур из Австралии в трех сетах со счетом 2:6, 7:6 (7:2), 6:8. Стосур стала последней полуфиналисткой Roland Garros. Об этом сообщает официальный сайт турнира.В полуфинале Стосур встретится с сербкой Еленой Янкович, занимающей четвертое место в рейтинге Женской теннисной ассоциации (WTA). Янкович в 1/4 финала выбила из борьбы Ярославу Шведову из Казахстана.Вторую путевку в финал разыграют россиянка Елена Дементьева и итальянка Франческа Скьявоне. В 1/4 финала Дементьева победила свою соотечественницу Надежду Петрову, а Скьявоне - датчанку Каролин Возняцки.
