
Бывшего премьера Грузии Зураба Ногаидели обвинили в подкупе одного из активистов партии "Новые правые" Кобы Модебадзе, сообщает ИА "Новости-Грузия".
На днях стало известно, что Модебадзе, который руководил отделением "Новых правых" в Сачхерском районе (в центральной части Грузии), вместе с восемью соратниками решил перейти в партию Ногаидели ("За справедливую Грузию"). Модебадзе, как сообщало агентство GHN, сослался на то, что поддерживает политическую позицию бывшего премьера и особенно его курс на восстановление отношений с Россией.
"Новые правые" между тем заявили, что их бывший активист руководствовался меркантильными соображениями. "Очень жаль, что Ногаидели для утверждения в политике Ногаидели использует пути подкупа и вербовки. Жаль, что Коба Модебадзе счел деньги более привлекательными, чем верность своей стране", - сказано в заявлении партии.
Бывший премьер ответил на это, что в переходе человека из одной партии в другую нет ничего особенного.
Между тем один из лидеров "Альянса за Грузию" (объединения, в которое входят и "Новые правые"), Давид Усупашвили, сообщил, что партия Ногаидели обещала Кобе Модебадзе покрыть его (Модебадзе) задолженность перед налоговыми органами. "Люди продавались и будут продаваться", - цитирует его "Грузия Online".
Зураб Ногаидели, напомним, после российско-грузинской войны 2008 года объявил о переходе в оппозицию. Позднее, в 2009 году, он стал регулярно ездить в Москву и был принят на высоком уровне (в частности, был удостоен встречи с премьер-министром РФ Владимиром Путиным). Бывший премьер утверждает, что его контакты с российскими властями помогают налаживать отношения с Россией. В Грузии поведение Ногаидели получило негативную оценку как со стороны руководства республики, так и со стороны значительной части оппозиции. Политика обвинили в попытках договориться с Россией в ущерб грузинским интересам.
