
Лидер сборной России по теннису Николай Давыденко пропустит матч 1/8 финала Кубка Дэвиса против Индии из-за травмы левого запястья. До 2 марта сохранялась вероятность, что Давыденко сможет выйти на корт, однако капитан российской команды Шамиль Тарпищев заявил, что этого не произойдет, пишет издание "Спорт-Экспресс".Еще 2 марта стало известно, что в связи с травмой Давыденко Тарпищев вызвал в команду Игоря Андреева, участие которого матче с Индией не планировалось. Кроме того, за сборную России сыграют Михаил Южный, Теймураз Габашвили и Игорь Куницын.На состоявшейся 2 марта пресс-конференции Тарпищев заявил, что в парной игре наверняка примет участие Игорь Куницын, а его партнер будет определен позднее. Кто сыграет в одиночных матчах, капитан сборной России не уточнил.Матч Россия - Индия пройдет 5-7 марта в Москве на Малой спортивной арене "Лужники". 5 марта состоятся две одиночные встречи, 6 марта - парная игра, а 7 марта - еще два одиночных матча. В 1/4 финала выйдет та команда, которая первой одержит три победы.
