
Внутренние войска МВД Украины отказались выполнять указ президента страны Виктора Ющенко об охране здания Центральной избирательной комиссии. Об этом сообщает агентство "Украинские новости" со ссылкой на пресс-службу ведомства. Представители МВД заявили, что в указе президента не прописаны четкие сроки взятия под охрану здания ЦИК на время проведения второго тура президентских выборов.Пресс-секретарь Главного управления ВВ МВД Украины Светлана Павловская сообщила агентству "Интерфакс", что внутренние войска могут приступить к охране внешнего периметра ЦИК и без указа президента страны. Но при этом необходимо, чтобы соответствующее решение принял начальник Управления государственной охраны (УГО).В то же время глава УГО Александр Бирсан сообщил руководству внутренних войск о том, что не видит необходимости в усилении охраны здания.Информация о том, что ВВ МВД Украины будут охранять здание ЦИК по внешнему периметру, появилась в пятницу, 5 февраля. Президент Виктор Ющенко сообщил, что подпишет соответствующий указ в течение ближайших часов. Он также отметил, что служба охраны усилит пропускную систему в ЦИК.Помимо этого президент Украины заявил о том, что поручит Службе безопасности Украины и Госслужбе специальной связи усилить защиту государственных информационных ресурсов. По мнению Ющенко, это поможет предотвратить "появление так называемых транзитных серверов или искажения сообщений, которые будут поступать от окружных комиссий в ЦИК".В конце января Верховная Рада большинством голосов отправила в отставку министра внутренних дел Юрия Луценко. Через несколько часов после этого его назначили первым замминистра и исполняющим обязанности главы МВД. На следующий день суд признал это решение противоправным и повторно уволил Луценко с должности руководителя министерства. В настоящее время статус Юрия Луценко остается неясным. Сам он по-прежнему считает себя главой МВД.Второй тур президентских выборов на Украине состоится в воскресенье, 7 февраля. В нем примут участие лидер Партии регионов Виктор Янукович и премьер-министр страны Юлия Тимошенко. Первый тур выборов прошел 17 января текущего года.
