
Президент России Дмитрий Медведев поздравил спикера польского парламента Бронислава Коморовского с победой на президентских выборах в Польше, сообщает РИА Новости.Второй тур досрочных президентских выборов прошел в Польше 4 июля. Избирательные участки закрылись в 20:00 по местному времени (22:00 по Москве). Официальные итоги голосования подведут позднее в понедельник, 5 июля.По итогам подсчета примерно 95 процентов бюллетеней, Коморовский набирает более 52 процентов голосов, его противник Ярослав Качиньский - около 47 процентов.10 апреля 2010 года в авиакатастрофе под Смоленском погиб Лех Качиньский, возглавлявший Польшу с 2005 года. В стране были объявлены досрочные президентские выборы. Их первый тур состоялся 20 июня. Ни один из претендентов не смог преодолеть отметку в 50 процентов голосов, в связи с чем был назначен второй тур голосования.
