
6 июля суд города Панаджи, столицы индийского штата Гоа, предъявил обвинения местному политику Джону Фернандесу (John Fernandes), сообщает газета Hindustan Times. Политик подозревается в изнасиловании 25-летней россиянки.Преступление было совершено 1 декабря 2009 года. Девушка, которая в то время работала в пятизвездочном отеле, познакомилась с Фернандесом на вечеринке. Согласно информации Hindustan Times, политик добавил какое-то вещество в ее напиток, а затем изнасиловал в салоне собственного автомобиля. Что это было за вещество, и какое оно оказало на женщину действие, издание не уточняет.На следующий день жертва подала заявку в полицию местечка Колва, расположенного в 40 километрах от Панаджи. Однако объявленный в розыск Фернандес в течение месяца скрывался от органов охраны порядка. Он сдался полиции 6 января 2010 года. Политика обвиняют не только в изнасиловании, но и в уничтожении улик - сообщается, что он предоставил отделу расследований не ту одежду, в которой совершил преступление. Кроме того, он вымыл салон автомобиля.Российское консульство в Индии заявило, что случившееся ставит под сомнение безопасность русских туристов в Гоа. По разным сведениям, этот индийский штат посещают от 30 до 40 тысяч россиян в год.Ранее в Гоа уже происходили подобные инциденты. Так, в конце января 2010 года в Индии арестовали двух преступников, совершивших нападение на девятилетнюю девочку из России. Преступление было совершено 26 января на одном из пляжей Гоа. Пока один из злоумышленников отвлекал мать ребенка разговорами, второй изнасиловал ребенка. Медики в тот же день подтвердили факт изнасилования, и мать подала заявление в полицию.
