
Киргизский политик Нурлан Мотуев заявил, что месторождение каменного угля Кара-Кече в Джумгальском районе (в центральной части страны) захвачено местным населением. Об этом сообщает АКИpress.
По словам Мотуева, захват произошел в период смены власти в Киргизии (6-8 апреля). Подтверждения этой информации из других источников не поступало. Агентство отмечает, что комментариев у представителей власти Джумгальского района пока получить не удалось.
Напомним, что после предыдущего переворота в Киргизии ("тюльпановой революции" 2005 года) месторождение Кара-Кече было захвачено сторонниками Нурлана Мотуева, принимавшего в "революции" активное участие. Впоследствии Мотуев, прозванный "угольным королем", как сообщали СМИ, хозяйничал на месторождении и фактически властвовал в Джумгальском районе, не подчиняясь местной администрации.
Сам он утверждал, что ничего противозаконного не совершал. "Сначала мы хотели поговорить с предпринимателями, которые вели разработку, но они, узнав о приближении народа, разбежались, так что пришлось мне, как революционеру, брать руководство на себя", - заявлял он.
Позднее Мотуев был задержан, ему предъявили обвинения по 14 статьям Уголовного кодекса, включая "самоуправство", "грабеж" и "хищение в особо крупных размерах". Однако уголовное дело развалилось, и "угольного короля" освободили.
К нынешнему захвату месторождения Кара-Кече Мотуев, по его словам, отношения не имеет. "Народ снова поднялся, - рассказал он агентству. - Там сейчас нет лидера. Меня зовут, но я в раздумьях".
Апрельский переворот в Киргизии, напомним, сопровождался мародерством, рейдерскими захватами предприятий и захватами земельных участков. За прошедшие недели новым властям постепенно удалось пресечь самоуправство.
Запасы месторождения Кара-Кече, по информации агентства, оцениваются в 300 миллионов тонн. Незадолго до переворота глава правительства Данияр Усенов, которого цитировало агентство "24.kg", заявлял, что это месторождение планируется национализировать.
