
Задержан один из трех заключенных, совершивших побег из тюрьмы в штате Аризона, сообщает CNN в воскресенье, 1 августа.Беглец - Дэниэл Ренвик (Daniel Renwick), приговоренный к 22 годам заключения за убийство, - был задержан на территории штата Колорадо. Представители правоохранительных органов Аризоны подтвердили факт поимки Ренвика, однако не стали уточнять никаких подробностей его задержания.Трое осужденных за убийства заключенных - Дэниэл Ренвик, Трейси Провинс (Tracy Province) и Джон Маккласки - сбежали из тюрьмы "Кингман" в Аризоне вечером в пятницу, 30 июля, проделав дыру в заборе.После побега двое заключенных и сопровождавшая их сообщница под угрозой оружия захватили на ближайшем к тюрьме шоссе большегрузный автомобиль, взяв в заложники двух его водителей. Спустя пять часов они бросили грузовик и отпустили водителей в 217 километрах к востоку от тюрьмы.Трейси Провинс и Джон Маккласки, которые, по данным полиции, вооружены и крайне опасны, пока остаются на свободе. Не удалось найти и их сообщницу - Кэслин Мэй Уэлш (Casslyn Mae Welch) - посещавшую в тюрьме одного из беглецов.
