
Суд в ЮАР приговорил бывшего начальника полиции страны и экс-руководителя Интерпола к 15 годам лишения свободы по обвинению в коррупции. Об этом 3 августа сообщает Associated Press.В июле суд признал Джеки Селеби (Jackie Selebi) виновным в получении около 170 тысяч долларов от Гленна Аглиотти (Glenn Agliotti) местного бизнесмена и наркоторговца, обвиняемого в заказном убийстве и ряде тяжких преступлений. Показания против Селеби также дал и сам Аглиотти, с которого следствие в обмен на сотрудничество обещало снять некоторые обвинения.Селеби обвинений в свой адрес не признал. В 2008 году, вскоре после того, как разгорелся коррупционный скандал, он покинул пост президента Интерпола.Защита настаивала на замене реального заключения условным сроком и штрафом. Однако, как сообщает BBC News, суд счел, что, поскольку бывший шеф полиции не выказал никаких признаков раскаяния, о смягчении меры пресечения речи быть не может.
