
В аэропорту Тузла на юго-востоке Румынии при взлете разбился самолет Ан-2, сообщает Realitatea.net.Самолет принадлежал румынским военным, в нем находились парашютисты, которые собирались совершить учебные прыжки.По данным Realitatea.net, в результате катастрофы погибли десять человек, трое получили ранения. В то же время AFP приводит слова министра транспорта Румынии Марина Антона, который сообщил о восьми погибших.Самолет разбился, достигнув конца взлетной полосы. Почти сразу после удара о землю машина загорелась. Троим людям, находившимся на борту, удалось выпрыгнуть наружу - они госпитализированы с различными травмами. Один из пострадавших срочно отправлен в Бухарест.Причины катастрофы пока остаются неизвестными.
