
Бандиты, устроившие стрельбу в пункте обмена валют на улице Красная Пресня в Москве, ничего не похитили. Об этом 8 апреля сообщает РИА Новости.Как стало известно журналистам, двое грабителей не смогли открыть кассу обменного пункта. Им пришлось скрыться без добычи.В результате нападения, совершенного утром 8 апреля, был убит кассир обменного пункта. Еще два человека - второй кассир и родственник одного из кассиров, - получили ранения. По предварительным данным, бандиты вели стрельбу из пистолета ТТ.На сайте Следственного комитета при прокуратуре РФ сообщается, что по факту нападения на обменный пункт возбуждено дело об убийстве, покушении на убийство и незаконном обороте оружия.
