
Футбольный комментатор канала "НТВ-Плюс" Андрей Родионов ответил на претензии клуба российской премьер-лиги "Алания". Руководству клуба не понравилось, что Родионов, комментировавший матч команды с "Тереком", в ходе репортажа заявил, что игроку команды Шоте Бибилову "лучше работать таксистом".В прямом эфире радиостанции "Коммерсант FM" Родионов заявил, что он не хотел оскорбить "уважаемую в Осетии фамилию", о чем говорилось в заявлении на официальном сайте "Алании". "Если это все-таки произошло, то приношу свои извинения", - сказал комментатор, добавив, что не понимает, как какая-то профессия может быть оскорблением.В выездном матче с "Тереком" (31 июля) Бибилов, которому 6 августа исполнится 20 лет, вышел на замену на 72-й минуте, а в концовке встречи был удален за удар соперника локтем. Именно после удаления игрока Родионов посоветовал ему стать таксистом. Для Бибилова эта игра стала первой в премьер-лиге. Матч завершился со счетом 2:0 в пользу "Терека".В своем заявлении Родионов подчеркнул, что, по его мнению, человек, начинающий карьеру в премьер-лиге с удара локтем в голову соперника, не готов к тому, чтобы играть на таком уровне, "и вряд ли он имеет большие перспективы в будущем". "Молодому человеку неполных 20 лет, и еще не поздно задуматься о смене профессии", - отметил журналист.Родионов подчеркнул, что это всего лишь его субъективное мнение, а Бибилов может продолжить карьеру футболиста и доказать, что комментатор ошибся. "Буду только рад, если Бибилов поможет сборной России по футболу, например, в матче чемпионата мира 2014 года", - сказал Родионов. Полный текст заявления комментатора можно прочитать на сайте Sports.ru.
