
Председателем жюри 32-го Московского международного кинофестиваля станет кинорежиссер Люк Бессон, объявил в понедельник, 31 мая, президент кинофорума Никита Михалков, сообщает РИА Новости. Фестиваль будет проходить в Москве с 17 по 26 июня 2010 года.На рассмотрение отборочной комиссии 32-го ММКФ, сообщили представители пресс-службы кинофестиваля, представлено более 500 игровых и документальных картин.Помимо основного конкурса в рамках фестиваля пройдет ретроспектива "Поколение "Ноль" выбирает", которая состоит из фильмов, повлиявших на формирование нового поколения режиссеров. Фильмы для ретроспективы отобрали Алексей Попогребский, Борис Хлебников, Николай Хомерики, Алексей Мизгирев, Андрей Прошкин, Кирилл Серебрянников, Катя Шагалова, Василий Сигарев.В программу 32-го ММКФ также включен показ отреставрированных копий фильмов итальянского кинорежиссера Серджо Леоне. Кроме того, на кинофестивале пройдет ряд мероприятий, посвященных Году Франции в России.В 2009 году жюри 31-го ММКФ возглавлял режиссер и сценарист Павел Лунгин. Гран-при тогда была удостоена  картина "Петя по дороге в царствие небесное" режиссера Николая Досталя.
