
Эмират Абу-Даби подписал контракт с американской компанией ICx Technologies на усовершенствование системы видеонаблюдения, сообщает AFP со ссылкой на местную прессу. Сумма сделки составляет 9 миллионов долларов.По данным агентства, американская компания разместит по всему эмирату мачты, которые будут оснащены современными камерами наблюдения. Устройства будут объединены в единую сеть. Работы по установке камер начнутся в апреле 2010 года и продлятся восемь месяцев.Решение о модернизации системы принято властями Абу-Даби после того, как аналогичная система в соседнем эмирате, Дубае, помогла полиции выявить подозреваемых в убийстве одного из лидеров палестинской группировки ХАМАС Махмуда аль-Мабуха.Между тем число подозреваемых в этом преступлении достигло 27. Ранее сообщалось о том, что в убийстве аль-Мабуха подозреваются 26 человек, которые использовали поддельные паспорта, оформленные на имена граждан Великобритании, Ирландии, Франции, Германии и Австралии.Имя нового подозреваемого не уточняется. Ранее агентство Gulf News сообщало со ссылкой на данные следствия, что 14 кредитных карт американского банка MetaBank, которые использовались подозреваемыми для бронирования и оплаты гостиниц и авиабилетов, были выданы через международную платежную систему Payoneer. При этом получатели карт, по заявлению MetaBank, использовали краденые личные данные.Директором компании Payoneer, штаб-квартира которой находится в Нью-Йорке, является гражданин Израиля Юваль Таль (Yuval Tal). В 2006 году в интервью телеканалу Fox News Таль признался в том, что в прошлом служил в войсках специального назначения в Израиле. Полиция Дубая также подозревает его в сотрудничестве с "Моссадом".Ранее сообщалось также, что дубайская полиция намерена выдать ордеры на арест премьер-министра Израиля Биньямина Нетаниягу и главы "Моссада" Меира Дагана.
