
Депутат Госдумы от "Единой России" Андрей Макаров выступил против законопроекта "О полиции", предложенного к общественному обсуждению президентом Дмитрием Медведевым, сообщает "Интерфакс". По мнению Макарова, документ предоставит полицейским неограниченные права.По словам депутата, расширение прав правоохранительных органов приведет к "созданию нового концентрационного лагеря, названием которого будет 'Россия' и которым будет управлять новая преступная группировка под названием 'милиция' или 'полиция' - это неважно". Он отметил, что новый законопроект поддерживает МВД РФ."У нас сегодня по-прежнему вся пресса - это сводка с полей боевых действий. Органы внутренних дел ведут войну против своего народа", - заявил Макаров. Он добавил, что эти структуры правопорядка, "как принято в объединенной преступной группировке, хотят повязать власть кровью, связать ее принятыми решениями". По его мнению, сейчас у власти "еще есть возможность отказаться, сказать: 'Мы не с ними, мы с народом'".Также парламентарий выступил против создания общественных советов при правоохранительных структурах. Он заявил, что "попытка прикрыться именами и репутацией честных людей - это самый подлый обман, который предлагается совершить нашей стране".Слова Макарова были сказаны на заседании круглого стола, созванном комитетом Госдумы по безопасности для обсуждения готовящегося законопроекта. При этом депутат-единорос отметил, что выступает с личным мнением.Проект закона "О полиции" в начале августа 2010 года был опубликован на специальном сайте для того, чтобы в его обсуждении могли принять участие все желающие. После публикации многие журналисты, эксперты и другие наблюдатели отметили, что в некоторых своих частях документ, призванный исправить существующие недостатки милиции, на деле расширяет полномочия органов внутренних дел. В частности, по блогам широко разошелся предварительный комментарий, составленный директором Института проблем правоприменения Европейского университета в Петербурге Эллой Панеях.
