
Московские милиционеры раскрыли убийство двух азиаток, совершенное в столице в ночь на 28 декабря. Об этом 5 января сообщается на сайте газеты "Московский комсомолец".Следователи выяснили, что двух женщин, приехавших в Москву из Киргизии, до смерти забил дубиной их земляк. Убийца был знаком с одной из жертв еще по сельской школе. По окончании учебы общение прервалось, но после приезда на заработки в российскую столицу мужчина и женщина снова встретились. Вскоре они стали жить в одной съемной квартире.24 декабря сожители поссорились. Через три дня киргиз позвал любовницу поговорить за гаражи на Окской улице. 26-летняя женщина попросила другую уроженку Киргизии, которая была ее лучшей подругой, проводить ее. За гаражами мужчина набросился на женщин с палкой и сильно избил их.Через несколько часов женщин обнаружил за гаражами прохожий - молодой уроженец Армении. Юноше показалось, что обе пострадавшие мертвы. Приехавшие медики увидели, что одна из женщин действительно скончалась, а вторая находится в коме. Ее доставили в больницу, но через несколько часов она умерла.Опознание пострадавших было затруднено в связи с тем, что убийца сильно обезобразил их лица. Сначала эксперты смогли определить лишь то, что погибшие являлись азиатками.Задержан ли предполагаемый убийца, "Московский комсомолец" не сообщает. Также в материале газеты не уточняется, каким образом следователи смогли определить личности жертв и раскрыть преступление.
