
Средневзвешенный курс доллара в ходе торгов 7 октября на ММВБ опустился на 24 копейки до 29,63 рубля. Одновременно евро практически не изменился в цене, оставшись на уровне 41,37 рубля. Бивалютная корзина, рассчитанная по последней сделке, опустилась на 13 копеек до 34,95 рубля.Напомним, 6 октября доллар впервые с начала осени стал дешевле 30 рублей. Интересно, что в конце сентября в прессе и деловых кругах ходили слухи о возможной девальвации рубля.Сейчас курс доллара падает в основном из-за слухов о возможном возврате Федеральной резервной системы США к искусственному расширению денежной массы и объемов кредитования в США, что может негативно сказаться на американской валюте. К иене доллар торгуется вблизи от 15-летнего минимума. Соотношение между евро и долларом на мировом рынке приближается к 1,4.Официальный курс доллара на 7 октября установлен Банком России в размере 29,89 рубля. Евро в ЦБ сейчас стоит  41,4 рубля.
