
С октября 2010 года в Новороссийске введены талоны на получение хлеба и молока. Об этом сообщает агентство "Интерфакс" со ссылкой на данные администрации города. Решение о введении талонов принимал лично глава города Владимир Синяговский.На получение талонов могут рассчитывать малообеспеченные жители Новороссийска. К ним относятся многодетные семьи или пенсионеры, которые получают меньше прожиточного минимума. Каждому малообеспеченному полагается по шесть талонов. Таким образом, в месяц они могут получать по шесть буханок хлеба и шесть литров молока.Где именно можно будет получить талоны, не уточняется. Также неизвестно и в каких магазинах их можно будет отоварить.Стоит отметить, что "Единая Россия", а также ряд общественных организаций предлагают ввести продовольственные талоны (карточки) каждый раз, когда в России наблюдается всплеск инфляции. Особенно активно вопрос о продовольственных карточках обсуждался в 2008 году. Сообщения о возможности введения талонов по всей России появлялись и в начале 2010 года. В правительстве на инициативу пока не реагировали.Из-за августовской засухи в России была уничтожена значительная часть урожая, что сразу же подняло цены на многие социально значимые продукты, в магазинах возник дефицит гречки. Инфляция в августе составила 0,6 процента, а в сентябре - 0,8 процента, хотя обычно в это время темпы роста цен либо нулевые, либо отрицательные.
