
Астрономы предложили объяснение феномену "раздувания" планет, обращающихся на малых орбитах вокруг своих звезд. Статья ученых пока не принята к публикации в рецензируемый научный журнал, но ее препринт доступен на сайте arXiv.org. Коротко исследование изложено на сайте журнала New Scientist.Специалистов интересовали "горячие Юпитеры", находящиеся на очень небольшом расстоянии от своей звезды - намного ближе, чем Меркурий к Солнцу. К настоящему моменту астрономы обнаружили около 150 таких планет. Их масса сравнима с массой "настоящего" Юпитера, а объем может в несколько раз превышать объем газового гиганта Солнечной системы.Одна из гипотез предполагает, что планеты разогреваются и "раздуваются" под действием приливных сил. Однако такой механизм работает только для планет с эллиптическими орбитами, а орбиты части странных планет практически круговые. Авторы новой работы предположили, что планеты могут разогреваться за счет потока заряженных частиц, кружащихся вокруг них. Источником частиц могут быть атомы натрия и калия - при чрезвычайно высокой температуре атмосферы "горячих Юпитеров" их электроны могут срываться со своих орбиталей.Дующие ветра "закручивают" потоки электронов вокруг планеты. Взаимодействие потоков с магнитным полем планет порождает токи, которые могут проникать в недра планеты и разогревать их. Похожим образом нагревает хлеб тостер. Авторы новой работы полагают, что такой механизм может нагревать планеты в достаточной степени, чтобы они "раздувались". Тем не менее, ученые отмечают, что описанная ими схема может работать не для всех планет.В прошлом году другой коллектив исследователей опубликовал работу, в которой показал, что "горячие Юпитеры" образуются вокруг своих звезд очень быстро - быстрее, чем предсказывают современные теории планетообразования.
