
Интернет-портал Yahoo! объявил о планах выкупить собственные акции на сумму до трех миллиардов долларов. Соответствующее заявление было опубликовано в уведомлении о ежегодном собрании акционеров компании, которое прошло 30 июня.Выкуп акций пройдет в течение ближайших трех лет. При этом акции смогут приобретаться как на бирже, так и в ходе закрытых переговоров с инвесторами. Решение о выкупе было принято на собрании совета директоров 24 июня.Также на собрании акционеров были подтверждены полномочия руководства Yahoo!, в том числе ее гендиректора Кэрол Бартц (Carol Bartz). Бартц возглавила компанию в январе 2009 года.За последние полгода Yahoo! заключил партнерские соглашения с рядом популярных интернет-сервисов. Так, в феврале стало известно о партнерстве Yahoo! и Twitter. В мае портал объявил о начале сотрудничества с производителем онлайн-игр Zynga. В том же месяце Yahoo! объявила о партнерстве с Nokia по использованию веб-сервисов.В июне компания интегрировала на различных сайтах портала функции соцсети Facebook. В частности, пользователи теперь могут читать ленту новостей соцсети непосредственно на главной странице Yahoo!. Отметим, что по итогам первого квартала 2010 года Facebook обошел Yahoo! по количеству показов баннерной рекламы в США.
