
Израильская полиция задержала 11 человек в рамках спецоперации в Восточном Иерусалиме, сообщает AFP. По словам очевидцев, десятки сотрудников полиции в ночь на 8 февраля прочесали территорию густонаселенного лагеря беженцев Шуафат. Целью рейда, проведенного полицейскими, объявлено установление порядка в этом районе города.Все задержанные - палестинцы, которые подозреваются в уклонении от налогов, отказе от выплат по муниципальным счетам, а также участии в преступных сообществах и дестабилизации обстановки.По словам представителей полиции, сроки проведения спецоперации не ограничены и могут изменяться по мере необходимости.Восточный Иерусалим был занят Израилем в 1967 году во время Шестидневной войны. Позже эта территория была аннексирована Израилем - это действие до сих пор не получило официального одобрения мирового сообщества.Израильтяне настаивают, что Иерусалим является единой и неделимой территорией, в то время как палестинская сторона требует вернуть себе Восточный Иерусалим, чтобы сделать его столицей Палестинской автономии.
