
В австралийском населенном пункте Трандл будут сдавать дома за один доллар в неделю, сообщает Breitbart.Поселение находится в Новом Южном Уэльсе в 350 километрах от Сиднея. Хотя этот штат является самым населенным регионом Австралии, в Трандле проживает менее 400 человек. Несколько лет подряд численность населения городка продолжала снижаться. Это было связано с тем, что годы выдавались засушливыми и неурожайными.В Трандле имеются шесть незанятых домов, которые и будут сдаваться в аренду. Предполагается, что минимальная арендная плата может привлечь в провинцию жителей крупных городов, в которых стоимость жилья во много раз выше."В нашем городке царит особый деревенский дух, ощущение маленького сообщества. Все знают друг друга и здороваются, когда встречаются на улице. Жители Трандла крайне дружелюбны", - заявила учительница местной школы.
