
Российский рынок наружной рекламы в феврале 2010 года продемонстрировал рост после кризиса. За указанный период коммерческие загрузки "наружки" выросли на 10 процентов по отношению к февралю прошлого года и на 4 процента - к январю текущего года. Такие данные приводит агентство "ЭСПАР-Аналитик", пишет газета "РБК daily".Общая загрузка рекламных щитов наиболее распространенного формата - 3 на 6 метров - в феврале составила 71,3 процента. При этом, по данным аналитиков агентства, стоимость размещения рекламы оказалась даже ниже, чем в прошлом году, когда в феврале цены падали на 20 процентов.Однако другие участники рынка считают, что рост загрузок рекламных щитов еще не говорит о выходе рынка из кризиса, так как средние цены опустились до уровней 2007 года. К докризисным показателям рынок "наружки" сможет вернуться не ранее 2012 года.Операторы наружной рекламы значительно пострадали от мирового финансового кризиса. По итогам 2009 года, согласно данным Ассоциации коммуникационных агентств России (АКАР), рынок наружной рекламы сократился на 41 процента до 27,3 миллиарда рублей.
