
Глава Microsoft Стив Балмер впервые за семь лет продал часть своей доли акций компании. Об этом сообщает BBC News.Стоимость проданного пакета акций составила 1,3 миллиарда долларов (800 миллионов фунтов). Балмер продал примерно 49,3 миллиона акций по цене от 26 до 28 долларов за штуку.По словам Балмера, продажа акций обусловлена исключительно личными финансовыми интересами - диверсифицировать свои инвестиции и облегчить налоговые выплаты по итогам года. В заявлении на официальном сайте Microsoft он также объявил, что намерен продать примерно 75 миллионов акций к концу 2010 года.Чтобы избежать кривотолков, Балмер отдельно выразил восхищение новыми продуктами Microsoft и тем влиянием, которое компания оказывает на повседневную жизнь людей. "Я полностью отдаюсь работе с Microsoft и нашему общему успеху", - говорится в заявлении.Балмеру по-прежнему принадлежит 359 миллионов акций Microsoft на сумму примерно 9,6 миллиарда долларов Стоимость одной акции на 5 ноября 2010 года составила 27,6 доллара.
