
Египетский бизнесмен Мохаммед аль-Файед (Mohamed al-Fayed) продал знаменитый лондонский универмаг Harrods катарской королевской семье за 1,5 миллиарда фунтов стерлингов. Об этом в субботу сообщается на сайте британского телеканала Sky News.Как заявили представители 77-летнего аль-Файеда, он хочет отойти от дел после управления магазином в течение последних 25 лет и проводить больше времени с детьми и внуками.При этом несколько недель назад инвестиционная компания Qatar Holdings, действующая от имени королевской семьи Катара, уже предлагала бизнесмену продать Harrods, однако тогда он отказался.Занимающий почти целый квартал в центре Лондона Harrods является магазином премиум-класса и считается одной из достопримечательностей британской столицы. В магазине работают более шести тысяч человек, ежедневно его посещают около 35 тысяч покупателей. Harrods был основан в 1834 году и с тех пор сменил 4 владельцев (катарская королевская семья стала пятым). Аль-Файед купил универмаг в 1985 году за 615 миллионов фунтов стерлингов.
