
Цены на нефть марки WTI с поставкой в мае в ходе торгов 2 апреля на бирже NYMEX выросли на 1,44 доллара и достигли 85,2 доллара за баррель. Накануне, когда стоимость барреля WTI вплотную приблизилась к 85 долларам, агентство Bloomberg отмечало, что цены на нефть достигли максимума за последние 17 месяцев, то есть почти за полтора года.По данным Bloomberg, всего на NYMEX 1 апреля было заключено свыше 655 тысяч нефтяных контрактов. Это на 9,3 процента выше среднего показателя за последний квартал и максимальное число контрактов с 10 марта.Выше отметки в 80 долларов за баррель цена на нефть поднялась в середине февраля, а закрепилась в начале марта 2010 года. В марте причиной послужили новости из Китая, где власти подтвердили, что не собираются отказываться от стимулирования экономики.В середине 2008 года стоимость нефти на мировом рынке достигла рекордной отметки в 147 долларов за баррель. Однако из-за кризиса цена углеводородов резко снизилась, и к концу 2008 года баррель WTI стоил около 30 долларов.
