
Милиционер, раненный из пистолета террористкой-смертницей в ингушском селе Экажево, скончался в больнице, сообщает "Интерфакс" со ссылкой на источник в правоохранительных органах.Погибший - начальник службы участковых уполномоченных по Назранскому району Ингушетии капитан милиции Руслан Цуров.Неудавшийся теракт в Экажево произошел 9 апреля. По данным ИТАР-ТАСС, около 13:20 по московскому времени некая женщина вышла из машины и направилась в сторону милиционеров, которые стояли в оцеплении в районе проведения спецоперации.Подойдя к ним, она выстрелила в начальника Назранского РОВД Мовсара Тамбиева, но промахнулась, попав в Цурова. После того, как ее ранили ответным огнем, на теле смертницы сработало взрывное устройство. В результате взрыва никто не пострадал.Сама спецоперация завершена, сообщает ИТАР-ТАСС. Трое боевиков уничтожены. Они успели тяжело ранить трех сотрудников правоохранительных органов, которых доставили в больницу.У погибшей террористки был обнаружен паспорт на имя жительницы Назрановского района Ингушетии Марины Евлоевой, 1984 года рождения, передает РИА Новости. По словам источника в следственных органах, она может оказаться женой одного из уничтоженных боевиков, личности которых еще не установлены.
