
На юге Египта произошли столкновения между православными христианами-коптами и силами охраны правопорядка, передает агентство AFP. Беспорядки начались в городе Наг-Хаммади после того, как шесть представителей местной коптской общины были застрелены в рождественский сочельник.Столкновения произошли возле морга, в котором находятся тела погибших христиан. Недовольные верующие принялись швырять в полицейских камни, и полиции пришлось применить слезоточивый газ. Помимо шести коптов погибшим числится сотрудник полиции, еще шестеро верующих ранены.Нападение на христиан произошло в ночь на 7 января, когда копты возвращались по домам после рождественской церковной службы. Огонь был открыт тремя неизвестными, передвигавшимися на легковом автомобиле. Как передает BBC News, власти подозревают, что убийство было актом возмездия за изнасилование 12-летней мусульманской девочки, совершенное одним из местных христиан в ноябре.
