
ВВС Индии примут на вооружение первый дивизион зенитных ракетных комплексов Akash в январе 2011 года, сообщает Aviation Week. Комплексы будут приписаны к базе ВВС Гвалиор в штате Мадхья-Прадеш. К настоящему времени индийская компания Bharat Electronics, выпускающая ракетные комплексы, получила заказ ВВС на два дивизиона ЗРК по 24 ракеты каждый на общую сумму в 12,2 миллиарда рупий (269,5 миллиона долларов).В феврале 2010 года сообщалось, что ВВС Индии к 2015 году должны принять на вооружение восемь дивизионов ЗРК Akash. Формирование восьми дивизионов оценивалось в 61 миллиард рупий (1,3 миллиарда долларов). Ранее ВВС заказали у Bharat Electronics 750 ракет Akash за 42,79 миллиарда рупий. Этот контракт стал дополнением к уже заказанным у компании 250 зенитным ракетам Akash. Сумма предыдущей сделки составила 12,21 миллиарда рупий.Один дивизион Akash включает в себя восемь пусковых установок ракет по три ракеты каждый, а также пункт управления огнем, многофункциональную радиолокационную станцию Rajendra, машины связи, заряжания и обеспечения. ЗРК Akash способен одновременно сопровождать до 64 целей на расстоянии до 60 километров и обстреливать их на высоте до 18 километров и на дальности до 25 километров. При этом комплекс способен обеспечивать одновременное наведение на цели 12 ракет.ВВС намерены использовать ЗРК Akash для борьбы с китайскими военными самолетами, вертолетами и беспилотниками, нарушающими государственную границу. В перспективе заказ на зенитные комплексы могут разместить и сухопутные войска Индии. Как ожидается, они купят два дивизиона ЗРК Akash.
