
Футболист латвийского клуба "Даугава" из Даугавпилса Максим Денисевич скончался в возрасте 23 лет. Об этом сообщает официальный сайт клуба. Смерть наступила 7 августа. Причины случившегося не называются.На официальном сайте Латвийской федерации футбола говорится, что игрок утонул, однако детали происшествия также не уточняются.Как сообщает издание DELFI, в чемпионате Латвии 2010 года Денисевич провел только три матча, а всего в высшей лиге Латвии футболист, выступавший на позиции защитника, сыграл 37 встреч.После 14 туров чемпионата Латвии "Даугава" с 26-ю очками занимает четвертое место в турнирной таблице с отставанием в 11 очков от лидера - рижского "Сконто". Чемпионат Латвии состоит из 18 туров.
