
Берлинский земельный суд вынес приговор четырем участникам ограбления крупнейшего покерного турнира в Германии, которые похитили призовой фонд в 240 тысяч евро. Как пишет Der Spiegel, самый старший из преступников, которому исполнился 21 год, был осужден на три года и девять месяцев тюрьмы, а трем его подельникам в возрасте 19 и 20 лет дали по три с половиной года лишения свободы. Этот срок они будут отбывать в исправительном заведении для несовершеннолетних преступников.Приговор оказался ниже сроков, которых требовал прокурор, так как суд учел дачу обвиняемыми признательных показаний. Однако осужденные так и не раскрыли, что они сделали с похищенными деньгами. Полиции удалось найти только четыре тысячи евро.Ограбление покерного турнира, проходившего в берлинской гостинице Grand Hyatt, произошло днем 6 марта 2010 года. В зал, где проходила игра, ворвались четверо мужчин в масках и, угрожая охранникам мачете и огнестрельным оружием, забрали призовой фонд. Охранники получили легкие телесные повреждения.Свидетели запомнили приметы нападавших, а также автомобиль, на котором они скрылись. Вскоре четверо молодых людей были арестованы. Они дали показания, что организаторами преступления были двое взрослых мужчин, один из которых находился среди участников турнира и дал сигнал к ограблению. Сообщается, что предполагаемые организаторы уже арестованы. Суд над ними начнется 19 августа.Осужденные молодые люди происходят из иммигрантских семей, приехавших в Германию из Турции и арабских стран. По данным полиции, их зовут Ведат С. (Vedat S.), Ахмат Эль-А. (Ahmat El-A.), Мустафа У. (Mustafa U.) и Джихад К. (Jihad C.). Ранее все они привлекались к ответственности за драки, кражи и торговлю наркотиками.
