
В ЮАР были ограблены три журналиста, приехавшие освещать чемпионат мира по футболу 2010 года. Жертвами преступников стали два португальских репортера, работающие в изданиях Expresso и Global Noticias, а также испанец из газеты Marca. Инцидент произошел в отеле, расположенном в 15 километрах от города Магалисбург, сообщает интернет-издание Goal.com.Преступники забрали у журналистов деньги, ноутбуки, паспорта, фотоаппараты, мобильные телефоны и аккредитации на чемпионат мира. Никто из сотрудников СМИ не пострадал. Один из журналистов рассказал, что ограбление заняло около трех минут: преступники направили на него пистолет, забрали вещи и ушли.Гостиница, в которой были ограблены журналисты, находится в отдалении от населенных пунктов. Рано утром преступники перелезли через забор, проникли в здание, ограбили журналистов и скрылись. Полиция уже задержала одного из подозреваемых в ограблении: его удалось найти по сигналу мобильного телефона одного из репортеров.Ранее сообщения об ограблениях журналистов в ЮАР появлялись 2 и 6 июня. 2 июня сотрудник телекомпании  SBS был ограблен в магазине Йоханнесбурга, а 6 июня на улице Дурбана жертвой ограбления стал журналист южнокорейской газеты.
