
Полиция Греции обнаружила и обезвредила новую посылку со взрывчаткой. Об этом 4 ноября сообщает Agence France-Presse.Полицейских вызвали сотрудники французского посольства в Афинах, обнаружившие подозрительную посылку. Как сообщили в полиции, в бандероли действительно была взрывчатка, спрятанная в книге.За прошедшую неделю в Греции было перехвачено 12 посылок со взрывчаткой. Все они были адресованы в посольства различных государств в Афинах, либо предназначались лично лидерам европейских стран. В частности, были обезврежены заминированные посылки, адресованные президенту Франции Николя Саркози, Канцлеру ФРГ Ангеле Меркель и премьер-министру Италии Сильвио Берлускони.Еще одна такая посылка взорвалась в офисе афинской курьерской фирмы. Сотрудница компании, в руках у которой сработала взрывчатка, была госпитализирована с повреждениями рук. В обнаруженных впоследствии посылках мощность взрывных устройств была также небольшой.После случая со взрывом афинская полиция провела ряд мероприятий в офисах курьерских компаний и в почтовых отделениях Афин. 3 ноября власти Греции были вынуждены полностью приостановить международное почтовое сообщение.В связи со взрывами были задержаны двое подозреваемых - граждане Греции 22 и 24 лет. Предполагается, что один из них является  членом анархической группировки Synomosia Pyrinon tis Fotias (SPF)
