
Благотворительная композиция "Everybody Hurts", записанная сборной звезд британской поп-музыки в помощь пострадавшим от землетрясения на Гаити, признана самым быстропродаваемым синглом в Великобритании с начала века, сообщает Gigwise.По данным MusicWeek, только за два дня с момента поступления трека в продажу было реализовано более 250 тысяч его копий. Таким образом, "Everybody Hurts" уже обогнал предыдущего лидера по скорости продаж - благотворительный сингл "Hero", записанный в 2008 году участниками шоу The X Factor (российский аналог - "Фабрика звезд").По итогам нынешней недели песня возглавит британский хит-парад синглов, сместив с первой строчки лидера последних трех недель - трек "Fireflies" Owl City. Нынешние тиражи этой песни составляют лишь одну десятую от тиражей песни в помощь Гаити.В записи "Everybody Hurts", кавер-версии одноименной баллады с альбома R.E.M. "Automatic for the People" 1992 года, среди прочих приняли участие Робби Уильямс и Take That, Кайли Миноуг, Мэрайя Кери, Род Стюарт, Сьюзан Бойл, Джеймс Блант, Майли Сайрус, Мика, Леона Льюис, Джеймс Моррисон и другие артисты. Инициаторами записи сингла выступили газета The Sun и именитый продюсер Саймон Коуэлл. Все доходы от реализации трека будут переданы пострадавшим от землетрясения на Гаити 12 января, в результате которого погибли более 200 тысяч человек и два миллиона остались без крова.Примечательно, что это уже не первая музыкальная инициатива в поддержку гаитян, установившая рекорд продаж. Вышедший ранее в США сборник "Надежда для Гаити" ("Hope for Haiti Now") стал первым цифровым релизом в истории, добравшимся до вершины чарта Billboard.
