
При работах по реконструкции Большого театра в Москве археологи обнаружили в непосредственной близости от здания, на территории древней Петровской слободы, строение эпохи мезолита, сообщает РИА Новости со ссылкой на советника мэра Москвы Александра Векслера.Назначение и возраст строения не уточняются. Мезолитическая эпоха (средний каменный век) на европейской территории России ориентировочно датируется VIII-V тысячелетиями до нашей эры.Реконструкция Большого театра ведется с 2005 года и сопровождается многочисленными скандалами, связанными с нарушениями сроков и сметы, уголовными делами о растратах, сменами руководителей проекта. В декабре 2009 года был открыт новый склад декораций, в апреле 2010-го - фасад, а в августе - знаменитая квадрига Клодта на фронтоне.Полностью завершить реконструкцию планируется в 2011 году. Одним из главных ее результатов станет увеличение площади театра на 50 тысяч квадратных метров.
