
Прибыль аукционного дома Sotheby's во втором квартале 2010 года в семь раз превысила показатели аналогичного периода прошлого года, сообщает Businessweek.За три месяца чистая прибыль дома составила 86,2 миллиона долларов (1,26 доллара на акцию) при 12,2 миллиона (18 центах на акцию) в 2009 году. При этом доход Sotheby's составил 281,4 миллиона долларов, что на 68 процентов лучше показателей 2009 года. Кроме того, этот результат оказался выше прогнозов экспертов с Уолл-стрит: так, Thomson Reuters предсказывала результат в 1,07 доллара на акцию и 242,4 миллиона выручки.Ранее о своих результатах объявил дом Christie's. Суммарный результат продаж по итогам первой половины 2010 года составил 2,57 миллиарда долларов, что на 46 процентов больше по сравнению с аналогичным периодом прошлого года. Об этом сообщается в пресс-релизе, поступившем в "Ленту.Ру". По данным ARTInvesrtment, аналогичный результат Sotheby's за тот же период - 2,2 миллиарда. При этом, как отмечает Bloomberg, Christie's, в отличие от конкурента, свою прибыль не раскрыла.Оба аукционных дома заявили об оптимистичном взгляде на будущее рынка. "Мы не хотим успокаивать себя раньше времени, но рынок искусства действительно восстанавливается гораздо быстрее, чем мы могли предположить", - сказал президент Christie's Эдвард Долман (Edward Dolman).
