
Итальянский галерист Карло Орси (Carlo Orsi) обнаружил неизвестную картину Понтормо - прославленного флорентийского живописца XVI века, одного из основателей маньеризма. Продолжительное время об этом ходили только слухи, однако теперь они подтверждены - полотно выставлено на публичное обозрение в миланской галерее Орси, сообщает The Art Newspaper.Впервые авторство картины было установлено знаменитым искусствоведом Роберто Лонги (Roberto Longhi): в 1952 году он описал картину как один из лучших портретов кисти Понтормо. Неизвестно, видел ли Лонги картину, или же только ее фотографию, однако после него никто не имел доступа к полотну и не мог подтвердить атрибуцию (где хранилось произведение, СМИ не уточняют). После того как Карло Орси нашел портрет и представил его публике, историки искусства единодушно признали авторство флорентийского художника.Кроме того, все эксперты сходятся в датировке: картина была нарисована между 1541 и 1544 годами, то есть примерно в тот же период, что и портрет Никколо Ардингелли, хранящийся в Национальной галерее искусств в Вашингтоне. Таким образом, мужской портрет - одна из редких картин Понтормо, созданных в период работы над фресками флорентийской церкви Сан-Лоренцо, которые были утрачены.Флорентийского художника, чье настоящее имя Якопо Каруччи (Jacopo Carucci), высоко ценил Микеланджело, но не знаменитый историк искусства и биограф итальянских мастеров Джорджо Вазари. Для Вазари работы Понтормо, как и характер самого художника, были чересчур эксцентричными; это, однако, способствовало росту интереса к творчеству живописца в XX веке.
