
Иркутский подросток сбежал из интерната на севере Прибайкалья и выжил после перелета в отсеке шасси Ан-24, сообщает в понедельник ИТАР-ТАСС.Самолет вылетел из поселка Ербогачен в город Киренск, расположенный в трехстах километрах, чтобы вывезти туда вахту буровой установки. После приземления 16-летний мальчик был найден живым, у него были установлены симптомы кислородного голодания и обморожения. Подростка доставили в хирургическое отделение Киренской центральной районной больницы.Вместе с ним побег из интерната совершил другой подросток 14 лет, обоих сразу объявили в розыск. По данным местного УВД, беглецы совершили кражу в магазине и вскоре младший из них был задержан в аэропорту Ербогачена. Он и рассказал, что его друг намерен улететь в Иркутск, пробравшись в гондолу шасси Ан-24, который к тому моменту уже взлетел.Выяснилось, что воздушное судно направлялось не в областной центр, а в Киренск. Подростку повезло: если бы Ан-24 полетел в Иркутск, находящийся  примерно в тысяче километров от Ербогачена, то столь длительное пребывание в воздухе неминуемо обернулось бы гибелью.Подобные попытки перелетов с регулярностью осуществляются различными авантюристами, зачастую с летальным исходом: на стандартной высоте полета 10-11 километров температура за бортом лайнера составляет минус 45-55 градусов по Цельсию, а отсек шасси не отапливается. В итоге человек замерзает.Самый недавний случай произошел в июне этого года с 20-летним жителем Румынии: самолет Boeing-747 премьер-министра ОАЭ , в гондолу шасси которого молодой человек забрался, летел из Вены в Лондон на небольшой высоте из-за плохой погоды, и нелегалу удалось выжить.
