
Суперземли могут сохранять жидкое металлическое ядро и, соответственно магнитное поле, которое необходимо для защиты потенциальных живых существ от радиации. До сих пор считалось, что ядро Суперземель твердое и они не обладают магнитосферой. Препринт статьи исследователей доступен на сайте arXiv.org, а коротко о работе пишет New Scientist.Суперземли - это планеты, тяжелее Земли, но намного легче газовых гигантов. До сих пор большинство исследователей приходили к выводу, что у Суперземель не сохраняется жидкое ядро - из-за высокого давления в центре таких планет металлическая "сердцевина" находится в твердом состоянии. Планеты без жидкого металлического ядра не имеют магнитного поля - считается, что оно создается благодаря токам в жидкой части ядра, которая несет электрические заряды. Подробнее о магнитном поле планет можно прочитать здесь.Авторы новой работы провели расчеты, которые показывают, что Суперземли могут сохранять ядро жидким - из-за высокой температуры в недрах планет металл плавится. Таким образом, этот тип небесных тел может быть пригодным для существования живых существ.Недавно астрономы объявили об обнаружении за пределами Солнечной системы планеты, которая помимо магнитного поля обладает еще рядом характеристик, позволяющих поддерживать на ней жизнь. Однако через две недели после появления сообщения об этой планете под названием Gliese 581g другой коллектив исследователей заявил, что ему не удалось подтвердить ее существование.
