
Американское общество фотографов СМИ (ASMP) подало коллективный иск против компании Google. Фотографы обвиняют поисковик в нарушении авторских прав при сканировании и размещении в свободном доступе книг и печатных изданий без выплаты соответствующих компенсаций, сообщается в официальном пресс-релизе.Иск был подан от имени ряда профессиональных ассоциаций и нескольких фотографов в суд южного округа Нью-Йорка 7 апреля. Помимо ASMP, с обвинениями в адрес Google выступила Гильдия художников-оформителей (GAG), Американский совет архива изображений (PACA), Североамериканская ассоциация фотографий природы (NANPA) и Профессиональные фотографы Америки (PPA).Главный юрист ASMP Виктор Перлман (Victor Perlman) отметил, что Google нарушил права нескольких тысяч членов профессиональных сообществ, отсканировав более 12 миллионов книг и печатных изданий. Ассоциация планирует защитить права профессиональных фотографов и художников и требует, чтобы Google выплатил денежную компенсацию, объем которой не разглашается.ASMP была вынуждена подать отдельное заявление, после того как суд отказался включить ее в список истцов по другому делу против Google. Первоначально фотографы хотели присоединиться к иску, поданному представителями авторов, которые потребовали от компании выплатить им компенсацию в размере 125 миллионов долларов за незаконное размещение их трудов в рамках проекта Google Books. Нынешний иск касается не только электронной библиотеки Google, но и других случаев нарушения прав фотографов, иллюстраторов и художников.Конфликт Google с американскими авторами был разрешен в конце 2008 года. Для примирения в ходе судебного разбирательства поисковику пришлось выплатить 125 миллионов долларов, которые пошли на создание Регистра прав на книги (Books Rights Registry). С помощью этого механизма пользователи могут осуществлять поиск нужных им книг, а писатели и издательства получают деньги при их продаже.
