
Посольство России в Сеуле потребовало официальных извинений от газеты Тhe Korea Times, опубликовавшей карикатуры в связи с терактами в московском метро. Об этом говорится в официальном заявлении МИД РФ."В то время когда слова соболезнования, скорби и поддержки приходят из всех уголков мира, в том числе и от президента Республики Корея Ли Мен Бака, подобный циничный шаг южнокорейской газеты нельзя расценить иначе как глумление над памятью о погибших и оскорбление чувств россиян, переживших страшную трагедию", - заявило министерство.В России карикатуры, опубликованные "во влиятельной южнокорейской англоязычной газете", вызвали возмущение, отметил МИД.Первая карикатура была опубликована в The Korea Times 30 марта, на следующий день после терактов, и иллюстрировала рассказ о взрывах в метро. На ней изображена станция метро, на которую приезжает поезд с черепом вместо кабины машиниста. Среди пассажиров, заходящих в поезд, оказывается смерть с косой.Вторая картинка была опубликована 1 апреля под статьей канадско-британского журналиста Гвина Дайера и называлась Very Upset Putin Russian Bear. На ней был изображен гигантский медведь в шапке-ушанке, рыдающий над взорванным поездом метро.По данным газеты "Время новостей", автором карикатур был француз Стефан Перей. Он заявил, что его рисунки вовсе не содержат юмора. По сведениям российских СМИ, после публикации второй карикатуры редакторы газеты были уволены. Официально увольнения и публикации карикатур связаны не были.
