
ВМС США признали новую систему лазерного наведения (APKWS), предназначенную для установки на неуправляемые ракеты калибра 70-миллиметров, пригодной к серийному производству, сообщает DefPro. Это означает, что APKWS, разрабатываемая британской компанией BAE Systems, удовлетворяет требованиям военных и в ближайшее время может быть принята на вооружение.BAE Systems намерена в скором времени развернуть мелкосерийное производство APKWS, которая поступит на вооружение американских военных до конца 2010 года. Морская пехота США будет использовать новую систему на вертолетах AH-1W Cobra. После того, как систему проверят в боевых условиях, будет дан старт на ее промышленное производство.В начале 2010 года были произведены восемь испытательных запусков APKWS, в ходе которых ракеты, оснащенные системой, поразили восемь целей. В конце 2009 года было произведено похожее испытание, в ходе которого были произведены четыре запуска. По условиям испытаний, 70-миллиметровые ракеты должны были поразить неподвижные и движущиеся цели. В общей сложности APKWS совершила более 30 тестовых пусков.Система APKWS представляет собой лазерный целеуказатель, монтируемый на вертолет, блок рулей, встраиваемый между силовой установкой ракеты и боеголовкой, и сенсорный блок, устанавливаемый на верхушку боеголовки. Разработка APKWS ведется с ноября 2008 года и представляет интерес для военных, поскольку позволяет добавить новый функционал уже устаревающим, но дешевым в производстве ракетам.APKWS позволяет сделать 70-миллиметровые ракеты, например, Hydra 70, наводящимися без внесения каких-либо изменений в конструкцию пусковых установок или в системы вертолетов. Модифицированные ракеты могут быть использованы на всех вертолетах, имеющих пусковые установки для ракет калибра 70 миллиметров. В частности, запуск ракет с APKWS может быть произведен с вертолетов Cobra, UH-1 Huey, OH-58 Kiowa Warrior и AH-64 Apache.
