
Президент Франции Николя Саркози объявил, что внесет изменения в готовящуюся пенсионную реформу, вызвавшую негодование общественности в связи с предусмотренным в ней повышением пенсионного возраста. Об этом 7 октября сообщает Agence France-Presse.Намерение Саркози "смягчить" противоречивый законопроект подтвердил министр труда Эрик Верт. По его словам, уже разработаны поправки, которые предусматривают послабления для многодетных матерей и родителей детей с ограниченными возможностями. В частности, вышеназванные французские граждане смогут уходить на пенсию раньше. На реализацию этой инициативы Саркози пообещал выделить дополнительные 3,4 миллиарда евро, которые планируется выручить за счет новых налогов.Как отмечает AFP, Верт уже отправил поправки к пенсионной реформе в Сенат.Саркози пошел на послабления в своей реформе на фоне протестных настроений, вызванных готовящимся повышением пенсионного возраста с 60 до 62 лет. Законопроект, предусматривающий это нововведение, уже был одобрен Национальным собранием Франции (нижняя палата парламента). В настоящий момент документ находится на рассмотрении Сената.Французские профсоюзы призвали своих членов устроить бессрочную забастовку в знак протеста против повышения возраста ухода на пенсию. Самая крупная акция протеста состоялась во Франции 7 сентября. Тогда количество недовольных реформой граждан достигало, по некоторым оценкам, 3 миллионов человек. Несмотря на это, Саркози и члены его администрации заявляли, что не собираются идти на уступки и проведут реформу, которая позволит сократить дефицит бюджета и сэкономить к 2018 году 70 миллиардов евро.
