
Четверо из пяти тяжелораненых, пострадавших в результате аварии на авиашоу в Баварии, пошли на поправку, их жизнь находится вне опасности. Состояние еще одного продолжает оставаться критическим, сообщает агентство DPA со ссылкой на представителей полиции.Всего в результате инцидента, когда по невыясненным пока причинам старый биплан типа Tiger Moth врезался на взлете в толпу зрителей, ранения различной степени тяжести получили 38 человек. 46-летняя женщина, попавшая под лопасти винта, погибла. Сам пилот не пострадал.Сообщается, что при взлете самолет неожиданно начал заваливаться вправо. По словам очевидцев, крен произошел потому, что биплан не набрал достаточной скорости для взлета.Со своей стороны Томас Хорц (Thomas Horz), бывший глава авиаклуба Lauf (организация, которая занимается проведением ежегодного авиашоу в Шнайттах-Диллингхофе), отметил, что причиной инцидента мог стать сильный боковой ветер.По словам Хорца, он видел, как самолет слегка задел землю крылом, потерял устойчивость и начал крениться. Сообщается, что он фактически прорвал толпу зрителей и остановился в 20 метрах от диспетчерской башни, после чего завалился на нос.Биплан Tiger Moth ежегодно участвует в авиашоу, его полеты традиционно считаются "гвоздем программы". Машине около 70 лет.
