
Испанский матадор Хайро Мигель (Jairo Miguel) убил шесть быков во время одного выступления. 16-летний испанец стал одним из самых молодых тореро, победившим в поединке против шести быков, сообщает газета El Mundo.Эксперты по корриде отмечают, что лучшую технику юный матадор показал, убивая пятого быка. В этом случае ему удалось нанести смертельный удар с первого раза. Для убийства остальных быков Мигелю потребовалось в среднем по три удара шпагой.За свое в целом удачное выступление Мигель удостоился высшей награды тореадору - трех бычьих ушей. В то же время, отмечает издание, специалисты отметили в выступлении молодого тореро ряд недостатков, которые, однако, не помешали ему получить овации от публики.16-летний Мигель стал вторым в списке самых молодых испанских тореро, вышедшим на бой сразу против шести быков. Рекордсменом по этому показателю является Хулиан Лопес Эскобар, убивший шесть быков за одно выступление в возрасте 15 лет.Примечательно, что в 2007 году Хайро Мигель провел неудачный бой в Мексике, получив от противостоявшего ему быка несколько тяжелых ранений, в результате чего жизнь тореро оказалась под угрозой. Вылечившись, Мигель заявил, что готов продолжить карьеру, и назначил бой против шести быков.Средний возраст матадоров в Испании колеблется в районе 25-30 лет, отмечает Associated Press. Как правило на корриде выступают три матадора, каждому из которых противостоят по два быка.
