
В среду, 2 июня, в возрасте 84 лет скончалась Элла Владимировна Брагинская, один из крупнейших российских переводчиков с испанского языка, сообщили "Ленте.ру" в гильдии "Мастера литературного перевода".Брагинская переводила произведения Габриэля Гарсиа Маркеса, Хулио Кортасара, Хорхе Луиса Борхеса, Габриэлы Мистраль, Рафаэля Альберти, Пабло Неруды, Алехо Карпентьера и других испанских и латиноамериканских авторов.Элла Брагинская родилась 1 января 1926 года. В 1954 окончила Московский педагогический институт иностранных языков (сейчас Московский государственный лингвистический университет). Брагинская состояла в гильдии "Мастера литературного перевода" и являлась членом Союза писателей.Похороны Эллы Брагинской состоятся в пятницу, 4 июня, на Введенском кладбище. Отпевание пройдет в храме Святых апостолов Петра и Павла в Лефортово в 10.30 по адресу Солдатская улица, дом 4.
