
Кассовые сборы фильма Джеймса Кэмерона "Аватар" в России достигли 101 миллиона долларов. Как сообщает издание ScreenDaily, за прошедшие выходные картина заработала в российских кинотеатрах еще 3,4 миллиона, что позволило ей преодолеть психологически важную отметку в 100 миллионов.Таким образом, на момент написания данной заметки российский кинорынок занимал пятое место в списке самых прибыльных для "Аватара" за пределами США. Больше картина смогла заработать только во Франции (133 миллиона долларов), Китае (126,3 миллиона долларов), Германии (106,7 миллиона долларов) и Великобритании (104,6 миллиона долларов).На следующей неделе 100-миллионный рубеж "Аватар" преодолеет в Японии, где картина уже заработала 92 миллиона долларов, и, вероятно, в Южной Корее, где сборы превысили 88 миллионов долларов.Напомним, что мировые кассовые сборы фильма Джеймса Кэмерона достигли двух миллиардов долларов, в США картина собрала более 594 миллионов.
