
Бывшим мужем Мариам Шариповой, одной из террористок-смертниц, был иностранный наемник, известный под прозвищем Доктор Мухаммад, сообщает "Коммерсант". Боевик, отвечавший в Дагестане за связи с международной террористической организацией "Аль-Каеда", был уничтожен в Хасавюртовском районе республики 30 августа 2009 года, и Шарипова, вероятно, мстила за смерть мужа.Упоминавшийся ранее как муж смертницы лидер губденской группировки боевиков Магомедали Вагабов, по данным издания, присматривал за женщиной после смерти мужа, с которым он находился в дружеских отношениях.Доктор Мухаммад приехал на Северный Кавказ в середине 1990-х годов вместе с другим известным иностранным террористом Хаттабом.По сведениям "Коммерсанта",  осуществлять контакты Мариам с боевиками помогал ее брат Ильяс Шарипов. Он отвозил сестру в лес к боевикам под предлогом поездок к знакомым в Акушинский район.Ранее отец Шариповой Расул Магомедов (по традиции его дети получили фамилию по имени деда) заявлял, что у его дочери не было мужа, а также опровергал связи своих сыновей с боевиками. Между тем и Ильяс и его старший брат Анвар, проживающий в настоящее время в Москве, неоднократно попадали в поле зрения правоохранительных органов в связи с подозрениями в причастности к незаконным бандформированиям, а за месяц до террористических актов в московском метро дом Расула Магомедова обыскивали.По некоторым данным, Мариам Шарипова и другая смертница - Дженет Абдурахманова - были знакомы, и Дженет провела в родном селе Шариповой неделю перед взрывом. Источники издания в силовых структурах подтвердить эти сведения не смогли, однако "Коммерсант" отмечает, что в пользу знакомства девушек говорит тот факт, что их мужья (Абдурахманова была замужем за уничтоженным 31 декабря боевиком Умалатом Магомедовым) базировались в Хасавюртовском районе Дагестана и должны были хорошо знать друг друга.Ранее уже было неофициально установлено, что мотивами Абдурахмановой, взорвавшей бомбу на станции метро "Парк культуры" Сокольнической линии, стала месть за мужа. В результате устроенных 29 марта смертницами взрывов погибли 40 человек, более 90 попали в больницы.
