
Самолет Boeing 737-400 авиакомпании Royal Air Maroc поздно вечером в воскресенье, 6 июня, совершил аварийную посадку в международном аэропорту Схипхол в Нидерландах, сообщает AFP.У марокканского самолета вскоре после взлета из Схипхола возникли неполадки в одном из двигателей, сообщили представители авиационных властей Нидерландов, не став уточнять, о какой неисправности авиалайнера шла речь. Аварийная посадка прошла успешно, никто из пассажиров и членов экипажа самолета не пострадал.В свою очередь нидерландские СМИ, ссылаясь на собственные источники, сообщают, что у Boeing 737-400 загорелся один из двигателей. На борту самолета, по их данным, находились 162 человека.Инцидент с марокканским самолетом на работе аэропорта Схипхол не сказался, все рейсы отправляются и приземляются по расписанию.25 февраля 2009 года в аэропорту Схипхол при заходе на посадку потерпел крушение самолет Boeing 737-800 компании Turkish Airlines, на борту которого находились 135 человек. В результате авиакатастрофы 10 человек погибли, около 80 получили ранения.
