
Корпорация Intel впервые продемонстрировала компьютер, использующий технологию Light Peak, которая позволяет передавать данные на скорости до 10 гигабит в секунду в обе стороны. Об этом пишет издание PC Pro.Информация в Light Peak передается световыми импульсами, которые затем превращаются в электрические сигналы. Пропускная способность оптоволокна, по которому проходят импульсы, очень велика. Благодаря этому разработчики Intel намерены увеличить скорость передачи данных в несколько раз.Демонстрируемый ноутбук отправлял по Light Peak на телевизионный экран два отдельных видеопотока высокой четкости. Для этого потребовалось оснастить ноутбук чипом площадью 12 квадратных миллиметров и поставить между компьютером и телевизором специальный адаптер.Устройства с поддержкой Light Peak должны появиться на рынке к концу года. Предполагается, что новый интерфейс придет на смену USB, FireWire и HDMI, так как способен передавать данные на более высоких скоростях.
