
Арбитражный суд Новосибирской области отказал фирме "Издательский дом 'Инфра-М'" в удовлетворении иска о введении наблюдения в оптово-розничной книготорговой компании "Топ-книга". Об этом сообщает "Интерфакс". Такое решение связано с тем, что с момента подачи иска должник исполнил свои обязательства в полном объеме.По словам юриста "Топ-книги" Дениса Садовского, сумма долга перед "Инфра-М" составляла около 4 миллионов рублей. Иск о банкротстве был зарегистрирован судом 29 июня.В апреле 2010 года сообщалось, что "Топ-книга" находится в тяжелом финансовом положении и против нее подали иски уже 14 ее поставщиков. В частности, издательство "Эксмо" прекратило отгрузку товара компании из-за долга в 100 миллионов рублей (в "Топ-книге" оценивают задолженность перед "Эксмо" в 12,8 миллиона рублей).Результаты "Топ-книги" за второй квартал оказались крайне неудачными. С апреля по июнь компания получила около 183 миллионов рублей чистого убытка. При этом объем долгосрочного долга составил 540 миллионов рублей, а краткосрочного - 3,29 миллиарда рублей. Ожидается, что из-за действий "Эксмо" и других поставщиков годовые убытки "Топ-книги" могут достичь 500-700 миллионов рублей.В апреле же стало известно, что профинансировать "Топ-книгу" возьмется банк МФК, принадлежащий Михаилу Прохорову и четырем другим крупным российским бизнесменами. Однако пока ни о каких конкретных предложениях МФК по выходу "Топ-книги" из кризиса не сообщалось.Торговая компания "Топ-книга" была создана в 2005 году и является одной из крупнейших в России в сфере книжных опта и розницы. В стране работает более 500 магазинов компаний под названиями "Лас-Книгас", "Литера", "Книгомир", "Пиши-Читай", а также "Городская сорока". На Украине и в Москве компания также развивает бренд "BookLexica".
