
Российская теннисистка Мария Шарапова пропустит турнир в американском Чарльстоне, стартующий 12 апреля 2010 года. Шарапова не сыграет в Чарльстоне из-за травмы локтя, полученной три недели назад на турнире в Индиан-Уэллсе. Об этом сообщает Tennis.com.Шарапова планирует возобновить выступления в мае. Россиянка намерена сыграть на турнире в Риме, который стартует 2 мая, или в Мадриде (начнется 8 мая).Шарапова в настоящее время занимает 14-е место в рейтинге Женской теннисной ассоциации. Свой последний матч россиянка провела в середине марта в Индиан-Уэллсе, уступив китаянке Чжэн Цзе.
