
В Вене состоялся обмен десятерых "русских шпионов" на четверых россиян, ранее обвиненных в шпионаже и помилованных президентом Дмитрием Медведевым. Об этом сообщает AFP. Обмен состоялся спустя чуть более часа с того момента, как самолет с десятью задержанными в США "русскими шпионами" приземлился в аэропорту Вены.По данным агентства, самолет МЧС России со "шпионами" на борту уже покинул аэропорт. Вслед за ним вылетел американский самолет с четырьмя россиянами.Решение о депортации из США так называемых "шпионов" 8 июля принял суд в Нью-Йорке. В ходе слушаний подсудимые частично признали свою вину, заявив, что действовали в качестве незарегистрированных агентов иностранного государства. Взамен с них были сняты обвинения в отмывании денег. "Шпионам" также было запрещено пытаться вернуться на территорию США.Высланных из Нью-Йорка "русских шпионов" - Анну Чапман, Михаила Семенко, Майкла Зоттоли (Михаил Куцик), Патрисию Миллз (Наталия Переверзева), Вики Пелаес, Хуана Ласаро (Михаил Васенков), Ричарда и Синтию Мерфи (Владимир и Лидия Гуриевы), Дональда Хитфилда (Андрей Безруков) и Трэйси Фоули (Елена Вавилова) - правительство РФ согласилось обменять на четверых россиян, ранее осужденных за шпионаж.Для этого осужденные, Игорь Сутягин, Сергей Скрипаль, Александр Запорожский и Геннадий Василенко, подали прошения на имя президента России.
