
В интернете появилась видеозапись морского инцидента, произошедшего между китайским и японским судами 7 сентября. Как сообщает Agence France-Presse, ролик появился на сайте YouTube вечером 4 ноября.На видео хорошо видно, как китайский траулер сперва идет параллельным курсом с японским судном, однако затем резко меняет траекторию и врезается ему в борт. Запись была сделана японскими моряками с судна, подвергшегося атаке.Предполагается, что это именно те два судна, столкновение которых привело к конфликту между Японией и Китаем. До 4 ноября ролик был показан только премьер-министру Японии Наото Кану и нескольким десяткам японских парламентариев. Ранее японская сторона заявляла, что запись публиковать не планируется, чтобы избежать эскалации международного конфликта.В окружении японского премьера выразили обеспокоенность появлением видео инцидента на YouTube. Как заявил глава секретариата кабинета министров Иосито Сэнгоку (Yoshito Sengoku), Китай уже сделал по этому поводу запрос по дипломатическим каналам.Ранее Пекин высказывал протест в связи с тем, что после столкновения судов Япония арестовала судно и его капитана. Вскоре после этого они были отпущены без предъявления обвинений, однако на этом скандал не закончился. Ситуацию усугубляет то, что инцидент произошел в районе спорных островов в Восточно-Китайском море, которые Япония считает своей территорией.
