
Американская фанк-группа War подала в суд на концерн PepsiCo за несогласованное использование ее песни в рекламном ролике. Об этом сообщает AFP. Группа требует выплатить ей штраф в размере 10 миллионов долларов.В рекламе производителя газировки звучала песня "Why Can't We Be Friends?" (Почему мы не можем быть друзьями?), которую War записала в 1974 году. Группа заявила, что не давала согласие на использование этой композиции.По словам адвокатов группы, несмотря на то что Pepsi могла получить разрешение на использование песни от музыкального издательства, она также должна была договориться с группой. War заявила, что теперь "не может дружить" с PepsiCo.Представители концерна отметили, что не заслужили иска, и подчеркнули, что всегда уважали музыкальную индустрию.Калифорнийская группа War была образована в 1969 году. На данный момент продано более 50 миллионов пластинок War. Песня "Why Can't We Be Friends?" была выпущена на одноименном альбоме в 1975 году.
