
Чистый отток капитала из России в первом квартале 2010 года составил 12,9 миллиарда долларов. Это почти втрое меньше аналогичного показателя за 2009 год, свидетельствует статистика ЦБ России.Напомним, что в четвертом квартале 2009 года был зафиксирован чистый приток капитала в частном секторе в размере 8,3 миллиарда долларов. При этом по итогам всего прошлого года чистый отток капитала из России составил 56,9 миллиарда долларов. В частности, российские банки в 2009 году вывели из России более 31 миллиарда долларов.Руководитель Центробанка Сергей Игнатьев ранее указывал, что в 2009 году отток капитала был связан с переводом банками средств с валютных счетов ЦБ на счета иностранных кредитных организаций. Отток капитала приводит к дефициту ликвидности в банковской системе, что, в свою очередь, может стать причиной снижения объемов кредитования реального сектора экономики, и, следовательно, ВВП страны.Отток капитала также означает, что инвесторы опасаются вкладывать средства в российскую экономику. По данным Росстата, объем прямых иностранных инвестиций в экономику России в 2009 году снизился на 41 процент по сравнению с годом ранее - до 15,9 миллиарда долларов.
