
Иностранные государства, включая Норвегию и Оман, внесли миллионы долларов в фонд бывшего президента США Билла Клинтона. Список людей и организаций, делавших пожертвования в фонд Клинтона, был обнародован 1 января, сообщает Associated Press.Раскрывать данные о поступивших средствах фонд Клинтона согласился после того, как супруга бывшего президента - Хиллари Клинтон - заняла пост госсекретаря в администрации президента Обамы. Впервые фонд Клинтона раскрыл список вносивших пожертвования в декабре 2008 года.Согласно обнародованным данным, за все время существования фонда Клинтона, основанного около 10 лет назад, правительство Норвегии перечисляло от 10 до 25 миллионов долларов в год. Ежегодные пожертвования Омана составляли от 1 до 5 миллионов долларов. Какая часть этих средств поступила в фонд в 2009 году, когда Хиллари Клинтон возглавляла внешнеполитическое ведомство США, не раскрывается. AP отмечает, что в списке, обнародованном 1 января 2010 года, не упоминаются Саудовская Аравия, Бруней, Кувейт и Катар - страны, которые фонд назвал в числе внесших пожертвования в декабре 2008 года.Среди частных лиц наиболее значительные взносы в фонд Клинтона поступили от основателя Microsoft Билла Гейтса и его супруги - около 25 миллионов долларов. Крупные пожертвования также сделали американский миллиардер Дональд Трамп, канадский урановый магнат Фрэнк Джустра (Frank Giustra), а также британский певец Элтон Джон. В числе компаний и организаций, перечисливших средства в фонд Клинтона, Профессиональная ассоциация гольфа (PGA) и Coca-Cola.Благотворительный фонд Билла Клинтона был основан в 2001 году. Основными направлениями деятельности фонда являются борьба со СПИДом, глобальным потеплением и детским ожирением
