
Лайнер Boeing 747 австралийской авиакомпании Qantas совершил экстренную посадку в Сингапуре из-за сбоя в работе двигателя. Об этом сообщает Associated Press со ссылкой на местное ТВ.Самолет взлетел, чтобы выполнить рейс до Сиднея, однако затем был вынужден вернуться в сингапурский аэропорт. На борту были 412 пассажиров, никто из них не пострадал. Других подробностей относительно происшествия пока нет. В чем конкретно состояла неполадка, также пока неизвестно.В четверг, 4 ноября, похожая ситуация произошла с другим самолетом Qantas, аэробусом A380, летевшим из Лондона в Сидней. В воздухе у него отказал один из двигателей, из-за чего лайнер экстренно сел в Сингапуре. Никто из 433 пассажиров и 26 членов экипажа не пострадал. Тем не менее, из-за взрыва двигателя в СМИ сначала попала информация о том, что самолет разбился.После этого Qantas временно приостановила полеты всех своих A380. Они не будут возобновлены до тех пор, пока эксперты не разберутся с причинами поломки. Среди предварительных версий - ошибка компании Rolls-Royce при разработке двигателя и использование некачественных материалов при производстве одной из деталей.
