
Украина перестала контролировать крупнейший в стране нефтеперерабатывающий завод (НПЗ) - Кременчугский. 46,9 процента акций ЗАО "Укртатнафта", созданного на базе НПЗ, теперь сосредоточены у группы "Приват" местного миллиардера Игоря Коломойского, пишет газета "Коммерсант-Украина".Газета пишет, что в украинское Минтопэнерго поступило письмо от "Нафтогаза", который также является акционером НПЗ. В письме говорилось, что решение о продаже пакета ценных бумаг предприятия группе "Приват" было утверждено на собрании акционеров "Укртатнафты", состоявшемся 19 февраля. Как сообщил газете Геннадий Корбан, представитель ООО "Корсан" (входит в группу "Приват" и ранее владело 1,1 процента "Укртатнафты"), на собрании было принято решение продать компании "Корсан" 18,2 процента акций предприятия и еще 28,7 процента - компании, название которой не разглашается.Теперь группа "Приват" контролирует 46,9 процента "Укртатнафты", "Нафтогаз" - 43 процента, а российская "Татнефть" - 10,1 процента.На том же собрании был избран новый состав наблюдательного совета "Укртатнафты". Теперь пять из девяти членов набсовета представляют интересы группы "Приват", что позволит ей влиять на все решения "Укртатнафты". В частности, членами набсовета стали Игорь Коломойский, Геннадий Корбан, а также владелец группы DCH Александр Ярославский, который вместе с Коломойским контролирует "Корсан".Представители "Татнефти" в наблюдательный совет не вошли. В российской компании, как пишет газета, новостью "шокированы и пока не решили, имеет ли смысл продолжать судебные разбирательства".Конфликт "Татнефти" с украинскими властями относительно Кременчугского НПЗ тянется около двух лет и связан с незаконным, по мнению российской стороны, захватом НПЗ. Ранее "Татнефть" владела блокпакетом украинской компании, а по некоторым данным, с учетом пакетов подконтрольных "Татнефти" Seagate International и AmRUZ, фактически контролировала "Укртатнафту".Однако в апреле 2008 года Хозяйственный суд Украины передал 18,3 процента акций "Укртатнафты", которые принадлежали Seagate International и AmRUZ, в управление "Нафтогаза". Таким образом, контроль над "Укртатнафтой" перешел к государственному "Нафтогазу".В ответ "Татнефть" обратилась в международный суд с иском к Украине на сумму более миллиарда долларов, так как сочла, что Украина нарушила права "Татнефти" как акционера "Укртатнафты". В октябре 2009 года российская компания сообщила, что намерена увеличить сумму иска до пяти миллиардов долларов.Кременчугский НПЗ является крупнейшим на Украине нефтеперерабатывающим заводом. Мощности предприятия рассчитаны на переработку более 18 миллионов тонн нефти в год. Завод выпускает более 100 наименований продукции, в том числе бензин, дизельное топливо, трансмиссионные и другие масла, парафин, битум и мазут."Татнефть", на треть принадлежащая правительству Татарстана, является шестой по объемам добычи нефти компанией в России. "Укртатнафта" была создана как совместное предприятие на базе Кременчугского НПЗ, поставками нефти на который занималась "Татнефть".
