
Американские историки Сьюзан Бергер (Susanne Berger) и Вадим Бирштейн (Vadim Birstein) получили новые данные о судьбе знаменитого шведского дипломата времен Второй Мировой войны, спасителя Будапештского еврейского гетто Рауля Валленберга. Как пишет шведский журнал Fokus, они получили от ФСБ России косвенное подтверждение, что советские спецслужбы и дипломаты лгали, называя датой смерти Валленберга 17 июля 1947 года.Валленберг был похищен агентами советских спецслужб из Будапешта после взятия города в начале 1945 года и вывезен в СССР. Советская сторона долгое время отказывалась признать сам факт того, что Валленберг находился в СССР. Однако 6 февраля 1957 года тогдашний заместитель министра иностранных дел СССР Андрей Громыко направил Швеции официальный меморандум, в котором признал, что Валленберг был вывезен в Москву и умер от инфаркта во внутренней тюрьме Министерства госбезопасности (так называемая Лубянская тюрьма) 17 июля 1947 года.Бергер и Бирштейн утверждают, ссылаясь на полученные ими в Центральном архиве ФСБ данные, что меморандум Громыко содержал ложные сведения. В присланной им архивной справке сообщается, что 23 июля 1947 года начальник 4 отдела 3 главного управления Министерства госбезопасности СССР (военной контрразведки) Сергей Карташов в течение 16 часов допрашивал некоего "заключенного номер 7", а также Вильмоша Лангфельдера и Шандора Катону. Лангфельдер был шофером Валленберга. Архивисты ФСБ признают, что "заключенный номер 7", скорее всего, и был Раулем Валленбергом. Тем самым версия о его смерти 17 июля 1947 года оказывается опровергнутой.Рауль Валленберг в 1944-1945 годах, работая в шведском представительстве в оккупированном фашистской Германией Будапеште, спас множество евреев от перемещения в лагеря смерти, выдав им шведские паспорта или укрыв их в дипмиссии. Кроме того, считается, что он убедил отдельных немецких военачальников не выполнять приказы высшего командования о полном уничтожении Будапештского гетто. Таким образом, Валленберг спас от Холокоста более 100 тысяч евреев. В 1963 году израильский мемориальный комплекс "Яд Вашем" признал Валленберга "праведником народов мира". В 2000 году российская Генпрокуратура признала его жертвой политических репрессий и посмертно реабилитировала.Версия о том, что именно Валленберг был "заключенным номер 7", озвучивалась и ранее, однако впервые ее обоснованность признали архивисты ФСБ.
