
Бывший глава Конституционного суда Чехословакии Эрнест Валко в понедельник был найден мертвым в своем доме, сообщает газета The Slovak Spectator во вторник, 9 ноября.Известный словацкий адвокат Валко был застрелен поздним вечером в понедельник в своем доме в Лимбахе, недалеко от Братиславы. Министр внутренних дел Словакии Даниэль Липшиц (Daniel Lipsic) и глава полиции Ярослав Спишак (Jaroslav Spisiak) подтвердили факт смерти Валко, однако отказались предоставить более подробную информацию. Мотивы убийства остаются неясными.Валко был близок к нынешней правящей коалиции, особенно к партии Словацкий демократический и христианский союз. Он часто представлял интересы государства в суде. Так, Валко был адвокатом министра финансов Ивана Миклоша в деле против Роберта Фицо, лидера оппозиционной партии "Смер". Также адвокат защищал интересы государственной лотерейной компании, причем в случае проигрыша в суде государство могло потерять 66 миллионов евро.Между тем, бывший президент ассоциации адвокатов Штефан Детвай заявил, что не связывает смерть Валко с его профессиональной деятельностью. По его мнению, преступление было, скорее, совершено по личным мотивам.В 1990-1991 годах  Эрнест Валко занимал должность заместителя председателя Федерального парламента в тогда еще единой Чехословакии, а в 1992 году был выбран главой Конституционного суда. В 1993 году, после распада страны, Валко основал собственную адвокатскую фирму и специализировался на государственном праве.
