
"Нафтогаз Украины" лишился лицензии на разработку крупнейшего месторождения в стране - Сахалинского, пишет "Коммерсант-Украина". Киевский апелляционный административный суд постановил, что право на использование месторождения получит частная компания "Укрнефтебурение", в состав акционеров которой входят структуры группы "Приват" Игоря Коломойского.Сахалинское нефтегазоконденсатное месторождение находится в Краснокутском районе Харьковской области. Его извлекаемые запасы газа составляют 15 миллиардов кубометров, а газоконденсата и нефти - по 1,7 миллиона тонн.Борьба за месторождение велась на протяжении нескольких последних лет. В 2004 году лицензии на ее разработку лишилась группа "Девон": комитет по природным ресурсам передал право на пользование "Укрнефтебурению". "Девон", в свою очередь, пытался оспорить это решение в суде.В минувшем году правительство Юлии Тимошенко поручило выдать лицензию на разработку месторождения "Нафтогазу".Как заявил член комитета Верховной рады по ТЭК Александр Гудыма, решение суда связано с деятельностью нового правительства. По информации представителей "Девона", "Укрнефтебурение" якобы принадлежит нынешнему главе Минприроды Николаю Злочевскому, хотя он это отрицает.В то же время "Нафтогаз" не отказывается от участия в Сахалинском проекте. Компания готова принять в нем участие в статусе партнера, если "Укрнефтебурение" на это согласится, отмечает издание.
