
На выборах сенатора от штата Кентукки, по предварительным данным, победу одержал сторонник движения "Чаепитие" (Tea Party) Рэнд Пол, сообщает Agence France-Presse, ссылаясь на результаты опросов на выходе с избирательных участков.Рэнд Пол (Rand Paul), официально представляющий Республиканскую партию, победил кандидата от демократов Джека Конвэя (Jack Conway). Пол набрал около 55 процентов голосов, а его соперник - около 45 процентов. В Кентукки борьба шла за место в сенате, которое занимал республиканец Джим Баннинг (Jim Bunning), покинувший свой пост.По прогнозам политологов, на победу на выборах в Сенат могут рассчитывать еще несколько кандидатов-республиканцев, получивших поддержку "Чаепития", включая Марко Рубио (Marco Rubio) от штата Флорида.Движение "Чаепитие" было создано в 2009 году на волне недовольства политикой президента Барака Обамы и демократов. Движение не является самостоятельной партией, однако "Чаепитие" оказывает публичную поддержку политикам-республиканцам, разделяющим его консервативные взгляды. Победа на выборах в Сенат первого кандидата, получившего поддержку "Чаепития", отмечает CNN, свидетельствует о росте популярности этого движения.Первым республиканцем, завоевавшим место в Сенате, ранее принадлежавшее демократам, стал Дэн Коатс (Dan Coats), побеждающий, по предварительным данным, в штате Индиана. Ранее сенатором от Индианы был демократ Эван Бай (Evan Bayh), ушедший в отставку.Всего на промежуточных выборах 2 ноября распределяются 37 мест в Сенате и 435 мест в Палате представителей Конгресса США. Кроме того, в 37 штатах проходят выборы губернаторов. По прогнозам ряда политологов, Демократическая партия, занимавшая большинство мест в верхней и нижней палатах, может утратить свое преимущество. Демократы лишатся большинства в Сенате в том случае, если республиканцы сохранят все свои места в верхней палате и займут еще 10 дополнительных. Для того, чтобы получить перевес в Палате представителей Конгресса США, республиканцам необходимо завоевать дополнительные 39 мест.
