
Около двухсот человек пришли днем 9 октября на Болотную площадь в центре Москвы на первый митинг коалиции  "За Россию без произвола и коррупции" , сообщает РИА Новости со ссылкой на ГУВД Москвы.В то же время устроители мероприятия заявляют, что в нем приняли участие более тысячи человек.Первоначально оппозиционеры хотели пройти шествием по Тверской до Пушкинской площади и устроить митинг там. Однако этот вариант мэрию города не устроил. Там предложили варианты: Болотную площадь и набережную Тараса Шевченко.Участники митинга выступили с требованиями вернуть честные выборы, прекратить произвол со стороны милиции и спецслужб, предоставить свободу СМИ, освободить заключенных по экономическим статьям и прекратить суд над Михаилом Ходорковским. Также оппозиционеры рассказали участникам митинга, что в 2011 году объединенные демократы назовут имя своего единого кандидата на выборах президента РФ 2012 года.В заявке на проведение мероприятия было сказано, что на Болотную площадь придут три тысячи человек. Милиция, ожидая такое количество людей, задействовала в охране митинга 70 человек. Впрочем, они не понадобились: никаких происшествий зафиксировано не было.В коалицию "За Россию без произвола и коррупции" вошли члены движений  "Солидарность" и "Демократический выбор", а также Республиканской партии и Российского народно-демократического союза.
