
Бывший главный тренер лондонского "Челси" Аврам Грант возглавил клуб английской премьер-лиги "Вест Хэм". Израильский специалист подписал с клубом контракт на четыре года, сообщает Reuters. На посту главного тренера "Вест Хэма" он сменил итальянца Джанфранко Дзолу, уволенного в мае этого года.В ноябре 2009 года 55-летний Грант возглавил "Портсмут", но по ходу сезона у клуба возникли финансовые трудности, и с команды сняли девять очков. "Портсмут" не смог сохранить место в премьер-лиге, однако дошел до финала Кубка Англии, где проиграл "Челси" (0:1).Что касается "Вест Хэма", то в прошлом сезоне эта команда с трудом избежала вылета в первый дивизион, заняв 17-е место. Один из владельцев клуба Дэвид Салливан заявил, что он очень доволен тем, что новым тренером "Вест Хэма" стал именно Грант. Салливан уверен, что этот наставник сможет добиться успеха.Аврам Грант тренировал "Челси" большую часть сезона-2007/08. Под его руководством команда не смогла выиграть чемпионат Англии, но вышла в финал Лиги чемпионов, где в серии пенальти уступила "Манчестер Юнайтед". Ранее Грант тренировал сборную Израиля и израильские клубы.
