
Управление Федеральной антимонопольной службы (ФАС) в Перми возбудило дело против ООО "Везет", которое, по мнению антимонопольщиков, нарушило федеральный закон "О рекламе". Об этом сообщается на сайте ведомства. Компания разместила в "Яндексе" объявление, содержащее слова "лучшее такси".На текст, в котором встречаются слова в превосходной степени, обратили внимание жители города, сообщившие, что если в поисковой строке вбить "лучшее такси" и название города, то выпадает ссылка на сайт www.rutaxi.ru, где ООО "Везет" разместил объявление.Согласно заявлению ФАС, данная реклама не соответствует действительности и является недостоверной. Ответственным в нарушении закона "О рекламе" антимонопольщики признают рекламодателя.Как сообщает газета "Ведомости", поисковые системы "Яндекс" и Google помимо рекламных мест на своих сайтах продают и слова, по которым пользователи осуществляют поиск. При этом, по данным издания, "Яндекс" всегда предупреждает рекламодателей, что использование слов в превосходной степени должно быть подтверждено соответствующими исследованиями и заключениями.В ноябре 2009 года ФАС предложила запретить использовать в рекламном тексте слова "лучший", "первый",  "номер один" и другие. Таким образом, антимонопольщики хотели снизить количество недостоверной информации, которую распространяли различные рекламодатели.
