
В Москве 9 июля состоится второй ежегодный фестиваль гражданской поэзии, сообщается в пресс-релизе, поступившем в редакцию "Ленты.ру".Фестиваль, организованный журналом "Воздух", пройдет в рамках выставки World Press Photo в Шоколадном цехе фабрики "Красный Октябрь". Начало мероприятия запланировано на 20:00.На мероприятии выступят редактор портала OpenSpace.ru Станислав Львовский, лауреат премии "Дебют" за 2000 год Данила Давыдов, а также Марк Шатуновский, Дмитрий Кузьмин, Евгения Лавут и другие авторы.Первый фестиваль гражданской поэзии прошел в Москве в марте 2009 года на "Винзаводе". Тогда он был приурочен к Всемирному Дню поэзии, который ежегодно отмечается 21 марта.Год назад в фестивале приняли участие Мария Степанова, Елена Фанайлова, Демьян Кудрявцев, Линор Горалик, Юлий Гуголев, Татьяна Щербина, Олег Пащенко.
