
Американский порноактер Стивен Хилл (Stephen Hill) напал с оружием на своих коллег в одном из офисов компании Ultima DVD, расположенном в районе Ван Найс (Van Nuys) в пригороде Лос-Анджелеса. Об этом сообщает Los Angeles Times со ссылкой на заявление местных властей.Стивен Хилл набросился на своих жертв с ножом, похожим на мачете. В результате нападения ранения получили три человека. Позже один из них скончался в больнице. Полицейские уточнили, что жизням остальных пострадавших ничего не угрожает.Всего в момент нападения в офисе находились семь человек. Сам порноактер скрылся с места преступления на автомобиле.Представитель Департамента полиции Лос-Анджелеса Джоэл Прайс (Joel Price) рассказал журналистам, что Стивен Хилл жил и работал в офисе Ultima DVD. Он успел сняться в нескольких порнофильмах. В тот вечер, когда было совершено нападение, Хилла уволили и выселили из офиса.
