
В распоряжении журнала "Огонек" оказался список из 20 кинокартин, претендующих на государственную поддержку как имеющие социально значимую тематику.Среди фильмов, которые попали в короткий список, значится картина "Святитель Алексий", посвященная митрополиту всея Руси режиссера Александра Прошкина по сценарию Юрия Арабова. Этот проект был публично поддержан Борисом Грызловым. На этот фильм создатели запрашивают 200 миллионов рублей.В список также попала лента "Гагарин. Первый в космосе", которая охватывает "один из самых интересных периодов России, когда были сделаны великие открытия в области космонавтики". Бюджет картины составляет 275 миллионов рублей. Кроме этого в списке имеется несколько картин, посвященных российской армии. Например, фильм "Калачи", рассказывающий о молодом человеке, желающем попасть в армию.Изначально на госденьги претендовало 80 фильмов - предварительный отбор был выполнен экспертным советом Фонда социально-экономической поддержки кино во главе с ректором Щепкинского училища Борисом Любимовым. Планируется, что из оставшихся картин поддержку получат 8-10 фильмов.Примечательно, что поддержка социально значимого кино идет сверх заявленных двух миллиардов рублей, которые планируется потратить на развитие кинематографа в России. Напомним, что 8 крупнейших киностудий - СТВ, "Дирекция кино", "Тритэ", ЦПШ, "Профит", Art Pictures, "Базелевс" и "Рекун" - получат от государства 250 миллионов рублей на съемки как минимум трех картин.Из всех перечисленных компаний только три озвучили (хотя бы частично) планы по расходованию государственных средств. Так, "Базелевс" Тимура Бекмамбетова выпустит альманах "Новый год шагает по стране", "Art Pictures" Федора Бондарчука потратит часть средств на съемки фильма о Сталинградской битве, а "Централ Партнершип" (ЦПШ) снимет несколько картин, среди которых "Бой с тенью 3". Также недавно стало известно, что ЦПШ претендует на получение средств в том числе и в категории социально значимых проектов - компания планирует снять фильм, посвященный захвату и освобождению танкера "Московский университет".
