
Госдума РФ в первом чтении приняла законопроект, регламентирующий продление срока обучения в аспирантуре на год для аспирантов технических и естественных специальностей. Об этом пишет REGNUM.Поправки в федеральный закон "О высшем и послевузовском профессиональном образовании" предполагают, что срок обучения в очной аспирантуре будет увеличен с трех до четырех лет, а в заочной - с четырех до пяти. Продление должно помочь аспирантам, которым для работы нужно ставить эксперименты, подготавливать диссертацию в срок.По словам главы комитета Госдумы по образованию Григория Балыхина, только 25 процентов аспирантов-"естественников" и "технарей" защищаются вовремя. "Принятие законопроекта позволит обеспечить более качественную подготовку научных работников, что окажется существенным в связи с переходом экономики страны на инновационный путь развития", - добавил он.Продление сроков обучения в аспирантуре - не единственное предложение по изменению существующей системы образования, высказанное в последнее время. Так, министр образования и науки Андрей Фурсенко предлагал расширить возможности поступления в магистратуру, интернатуру, ординатуру и аспирантуру для того, чтобы уменьшить риск безработицы среди новых вузовских выпускников.
