
Участники проекта создания иннограда "Сколково" смогут получить беспрецедентные "сколковские льготы", работая в любой точке России. Газета  "Коммерсант" пишет, что в президентский пакет законопроектов о создании иннограда "Сколково", который 10 сентября рассмотрит Госдума, будет внесена поправка, снимающая до 2014 года требование об обязательном "физическом" присутствии компаний в иннограде.Резиденты будущего иннограда, напомним, получат беспрецедентные налоговые льготы: нулевую ставку налога на прибыль и освобождение от налога на имущество.  Таможенные пошлины и импортный НДС в "Сколково" придется платить, но бюджет возместит эти затраты. Законопроект предусматривает, что для участников проекта может быть создана отдельная налоговая инспекция. Для того, чтобы получить такие льготы, компаниям придется пройти процедуры отбора управляющей компании "Сколково".Минфин уже согласовал поправку, расширяющую "Сколково" до размеров РФ, хотя она и противоречит политике ведомства по ограничению налоговых спецрежимов в России.В первом чтении законопроект "Об инновационном центре Сколково" Госдума приняла в июле 2010 года. Документ устанавливает порядок управления проектом "Сколково" для специальной компании. Проектом закона также вводится статус участника проекта "Сколково" (российское юрлицо, созданное для работы на территории центра). Он будет предоставляться на срок до десяти лет управляющей компанией.Распоряжение о создании в стране Центра исследований и разработок было подписано президентом России Дмитрием Медведевым в марте 2010 года. Научным руководителем иннограда были выбраны нобелевские лауреаты Жорес Алферов и Роджер Дэвид Корнберг. Координатором "Сколково" стал бизнесмен Виктор Вексельберг.Государство в 2011-2015 годах собирается инвестировать более 100 миллиардов рублей в строительство Центра исследований и разработок в Сколково. В ближайшие два года в Сколково начнется основное строительство, на что пойдет главная часть затрат.
