
X5 Retail Group, крупнейшая российская ритейлерская компания, объявила о снижении цен на четверть ассортимента принадлежащей ей сети "Перекресток", сообщается в пресс-релизе компании. Цены на 3000 наименований товаров будут снижены в среднем на 20 процентов.В частности, станут дешевле молочная и мясная гастрономия, овощи, рыба и морепродукты, детское питание, соки и алкоголь. Кроме того, X5 пообещала формировать цены на самые востребованные товары (составляющие 5 процентов ассортимента) на минимальном для всего рынка уровне.В компании пояснили, что снижение цен не является временной рекламной кампанией или промо-акцией. Оно не
будет сопровождаться повышением цен на другие товары.По словам исполнительного директора компании Льва Хасиса, X5 проводит политику, "направленную на сдерживание продуктовой инфляции в стране в целом". Он добавил, что снижение оказалось возможным благодаря сокращению операционных расходов и улучшению закупочных условий.В июне 2009 года в магазин "Перекресток" в Крылатском приехал премьер-министр России Владимир Путин. У прилавка с охлажденной свининой премьер поинтересовался у Юрия Кобаладзе, управляющего директора X5, почему свинина поставляется по цене 160-170 рублей, а реализуется по 335 рублей. Кобаладзе пообещал снизить цены "уже завтра", но потом заявил, что СМИ вырвали его реплику из контекста. Затем визит Путина X5 использовала в рекламной кампании.X5 Retail Group владеет розничными сетями "Пятерочка", "Перекресток" и "Карусель". Под управлением компании находится около 1400 магазинов с расположением в Москве, Санкт-Петербурге, других регионах европейской части России, а также на Урале и на Украине.
