
Управление по борьбе с экономическими преступлениями ГУВД Москвы раскрыло группу мошенников, специализировавшуюся на обмане пенсионеров и ветеранов, сообщает РИА Новости со ссылкой на пресс-службу УБЭП.В общей сложности оперативникам удалось задержать около 40 человек, в том числе и лидеров преступной группы, которая действовала на всей территории России.По данным следствия, злоумышленники звонили пожилым людям и представлялись сотрудниками различных фондов, от лица которых ветераны якобы удостоены премии в честь 65-летия Победы. Чтобы получить премию, мошенники предлагали пенсионерам заплатить 18 процентов некоего налога.В том случае, когда обманутый ветеран обращался в милицию, злоумышленники звонили ему повторно и, представившись милиционерами, говорили, что дело раскрыто. За возврат украденных денег они просили те же 18 процентов, однако после получения средств исчезали.Точных данных о масштабах деятельности преступной группы у УБЭП нет, однако известно, что жертвами мошенников стали несколько тысяч пенсионеров, а ежедневный доход группы составлял около 1,5 миллиона рублей. Помимо обмана с премиями мошенники также предлагали пенсионерам биодобавки под видом дорогостоящих лекарств.
