
Губернатор штата Калифорния Арнольд Шварценеггер наложил вето на законопроект, согласно которому арендодателям запрещалось бы требовать от квартиросъемщиков удалять своим питомцам голосовые связки и когти. Об этом во вторник, 5 октября, сообщает сайт Dogchannel.com.Закон был отклонен Шварценеггером в конце прошлой недели. Сейчас в Калифорнии одним из условий для въезда арендаторов в дом является "приглушение" голоса их собак или кошек. Также от нанимателей жилья требуют удалять их домашним животным когти."Я поддерживаю цели этого законопроекта, который запретит домовладельцам принимать необоснованные решения медицинского плана... Однако я не могу подписать документ, который содержит одобренные законодателями данные и утверждения, не подтвержденные наукой ", - пояснил Арнольд Шварценеггер причины своего решения. Губернатор добавил, что запрет на удаление когтей животным сформулирован так, что в случае необходимости даже хозяин животного не сможет добиться проведения операции.В мае законопроект был одобрен нижней палатой заксобрания Калифорнии, а затем и верхней, однако документ неоднократно подвергался переработке, так как у конгрессменов возникали претензии к некоторым лексическим оборотам и фактам, которые не были подтверждены научно. В частности, спорными оказались заявления о том, что удаление когтей "жестоко и в целом не является необходимым", а кошки с удаленными когтями чаще кусаются. Эти пункты были переработаны, однако, по словам президента Калифорнийской ассоциации ветеринаров (California Veterinary Medical Association) Марка Нунэза (Mark Nunez), у медиков и некоторых конгрессменов остались сомнения в отдельных формулировках закона.
