
Президент России Дмитрий Медведев в четверг, 4 ноября, подписал указ, в соответствии с которым почетное звание "Города воинской славы" присваивается Владивостоку, Тихвину (Ленинградская область) и Твери. Об этом сообщается на сайте администрации президента.Как указывается в пресс-релизе, звание было присвоено "за мужество, стойкость и массовый героизм, проявленные защитниками города в борьбе за свободу и независимость Отечества".Тверь (в советские времена Калинин) и Тихвин принимали активное участие в Великой Отечественной войне. Так, в 1941 году Тихвин стал первым советским городом, освобожденным от немецкой оккупации. Позже в том же году фашистские войска были выбиты и из Твери.Во Владивостоке боевые действия в рамках Великой Отечественной войны не велись, однако этот город с начала 20 века является центром обороны Дальнего Востока России; кроме того, в нем находится главная база Тихоокеанского флота.Предложение о присвоении всем трем городам звания "Города воинской славы" было выдвинуто накануне, 3 ноября, на заседании оргкомитета "Победа". В соответствии с законодательством, теперь во Владивостоке, Тихвине и Твери будут установлены стелы с изображением герба города и текстом соответствующего указа президента.С вступлением в силу указа Медведева, число российских городов воинской славы достигло тридцати.
