
Главный тренер сборной России по хоккею Вячеслав Быков вызвал в команду девять новичков для подготовки к товарищеским матчам с Италией, которые состоятся 23 и 24 апреля. Всего Быков включил в состав трех вратарей, девять защитников и 14 нападающих, которые представляют клубы КХЛ и НХЛ, сообщает официальный сайт Федерации хоккея России (ФХР).Впервые вызов в сборную получили вратари Антон Худобин и Сергей Бобровский, защитники Дмитрий Куликов, Евгений Рясенский и Николай Белов, нападающие Артем Анисимов, Владимир Тарасенко, Никита Филатов и Евгений Скачков.Из НХЛ в сборную вызваны Худобин, Куликов, Анисимов, а также нападающие Максим Афиногенов, Евгений Артюхин и Николай Кулемин. При этом клуб Анисимова "Нью-Йорк Рейнджерс" еще не потерял шансы на выход в плей-офф НХЛ.В списке игроков, вызванных на матчи с Италией, нет ни одного хоккеиста из команд, продолжающих борьбу в Кубке Гагарина - "Салавата Юлаева", "Ак Барса", "Локомотива" и ХК МВД. Из тех, кто принимал участие в Олимпиаде-2010, в состав попали лишь Афиногенов и Константин Корнеев.После товарищеских матчей с Италией сборная России примет участие в Шведских хоккейных играх - последнем этапе Евротура. Этот турнир пройдет с 29 апреля по 2 мая. Затем команда продолжит подготовку к чемпионату мира, который состоится 7-23 мая в Германии.Состав сборной России по хоккею на товарищеские матчи с ИталиейВратари: Василий Кошечкин ("Металлург" Мг), Антон Худобин ("Миннесота Уайлд", НХЛ), Сергей Бобровский ("Металлург" Нк).Защитники: Дмитрий Куликов ("Флорида Пантерс", НХЛ), Виталий Атюшов, Евгений Бирюков (оба - "Металлург" Мг), Константин Корнеев (ЦСКА), Денис Куляш ("Авангард"), Денис Денисов, Дмитрий Воробьев (оба - "Динамо" М), Евгений Рясенский, Николай Белов (оба - "Нефтехимик").Нападающие: Максим Афиногенов, Евгений Артюхин (оба - "Атланта Трэшерс", НХЛ), Николай Кулемин ("Торонто Мейпл Лифс", НХЛ), Артем Анисимов ("Нью-Йорк Рейнджерс", НХЛ), Владимир Тарасенко ("Сибирь"), Никита Филатов, Денис Паршин (оба - ЦСКА), Константин Горовиков, Максим Рыбин, Олег Сапрыкин (все - СКА), Евгений Скачков ("Трактор"), Антон Крысанов ("Динамо" М), Михаил Варнаков ("Торпедо"), Александр Свитов ("Авангард").
