
В Грузии удалось устранить последствия аварии на линии электропередач, в результате которой большая часть страны осталась без света. По словам руководителя пресс-службы ООО "Государственная электросистема Грузии" Нино Джейранашвили, в настоящее время электроэнергия поставляется без ограничений во все регионы республики, сообщает "Интерфакс".Авария, обесточившая большую часть Грузии, произошла в районе населенного пункта Ксани региона Мцхета Мтианети. На местной свалке произошел пожар, впоследствии огонь перекинулся на подстанцию высокого напряжения "Ксани-500". Как пояснила Джейранашвили, возгорание привело к аварийному отключению автоматики на высоковольтной линии "Картли-2", по которой производится подача электроэнергии с запада на восток Грузии.Отметим, что это уже вторая авария на "Картли-2" за последние полторы недели. 28 августа 2010 года авария на этой ЛЭП оставила без света столицу Грузии город Тбилиси. Последствия аварии были устранены в течение нескольких часов.
