
Британское агентство Reuters заподозрили в сознательном искажении снимков, сделанных на турецком судне из так называемой "флотилии свободы" во время высадки на него израильского десанта. Несоответствие между источником и распространенными агентством изображениями заметили авторы блога Little Green Footballs.На одном из снимков отсутствует нож в руке одного из пассажиров, который стоит над избитым израильским солдатом. На другом - также обрезаны рука с ножом, пятно крови и еще один раненный боец ЦАХАЛа.В ответ на претензии в агентстве заявили, что снимки были отредактированы не по злому умыслу, а случайно при подготовке к публикации. В дальнейшем агентство распространяло полную версию этих снимков.Фотографии были сделаны одним из пассажиров парома, принадлежащим турецкой организации, которая участвовала в отправке "флотилии свободы" в сектор Газа с гуманитарным грузом. Израиль, который ведет жесткую блокаду сектора после прихода в нем к власти радикалов из ХАМАСа, потребовал от флотилии изменить курс и идти в израильский порт Ашдод.В ночь на 31 мая после отказа флотилии подчиниться требованиям на одно из судов высадился с вертолета израильский спецназ. На борту судна произошли столкновения, и военнослужащие ЦАХАЛ открыли огонь на поражение. В результате были убиты девять пассажиров и ранены около 30.Турция и другие страны осудили действия Израиля в отношении активистов "флотилии свободы", называющих себя правозащитниками. Однако командование ЦАХАЛ утверждает, что его бойцы первыми подверглись нападению и были вынуждены защищать себя.
