
Исследователи обнаружили в долине реки Иордан древнейшие из известных пчелиные ульи и описали останки сохранившихся в них пчел. Статья ученых появилась в журнале Proceedings of the National Academy of Sciences. Коротко о работе пишет New Scientist.Впервые ульи были найдены при раскопках древнего города Тель-Рехов в 2005 году. В общей сложности ученые нашли около 100 ульев, представлявших собой продолговатые глиняные конструкции длиной около 80 сантиметров и диаметром 40 сантиметров. По оценкам исследователей, ульи были сделаны в IX-X веках до нашей эры.В некоторых из ульев были найдены останки пчел. По итогам их анализа ученые пришли к выводу, что жители Тель-Рехова разводили не местных пчел, а насекомых, завезенных с территорий, которые сейчас принадлежат Турции. Эти пчелы вида Apis mellifera syriaca производили в восемь раз больше меда, чем местные виды, и при этом были менее агрессивными. Как подчеркивают исследователи, A. m. syriaca предпочитают прохладный и влажный климат, поэтому их выращивание в долине реки Иордан требовало от пчеловодов большого искусства.Регион Ближнего Востока, включающий, в частности, территорию современной Турции, носит название Плодородного полумесяца. Именно его обитатели впервые освоили приемы земледелия и животноводства и позже разнесли их по всему миру. Недавно ученые установили, что жители Плодородного полумесяца научились доить животных уже девять тысяч лет назад.
