
В городской избирательной комиссии Харькова сгорел компьютер, в котором содержалась информация о итогах выборов мэра города, пишет "Украинская правда".В результате технического сбоя были утеряны данные о последних трех часах подсчета голосов. Пока информацию не восстановят, никакой новой информации о результатах выборов не будет.До этого в последний раз данные обновлялись в 14:00 (15:00 мск). Тогда было обработано чуть менее 50 процентов протоколов.Тем временем губернатор Харьковской области Михаил Добкин объявил победителем на выборах мэра города своего соратника по Партии регионов Геннадия Кернеса. Этому не помешал ни компьютерный сбой, ни незаконченный подсчет голосов, ни сообщения о многочисленных нарушениях в ходе выборов.По мнению местных оппозиционеров, в Партии регионов никак не могут признать поражения своего кандидата, поэтому идут на различные ухищрения, чтобы "нарисовать" Кернесу победу.Выборы мэра Харькова прошли 31 октября, когда по всей Украине избирались руководители городских и сельских муниципальных образований, а также депутаты местных советов.Основным конкурентом Геннадия Кернеса в борьбе за пост мэра Харькова был Арсен Аваков - бывший губернатор области, поддержанный Юлией Тимошенко.В штабе Авакова уже заявили, что он победил, а Партия регионов и ее харьковские руководители "пытаются украсть у него победу".
