
Биатлонист сборной России Максим Чудов получил холодный ожог щеки во время тренировки в шведском Эстерсунде, где в эти дни проходит первый этап Кубка мира - 2010/11. По словам Чудова, он на морозе прислонился щекой к металлической планке на прикладе винтовки и получил ожог.Чудов рассказал о неприятности на тренировке в интервью каналу "Россия 2". Интервью было показано в программе "Вести спорт", а запись сюжета о событиях в Эстерсунде выложена на сайте Sportbox.ru.Чудов добавил, что после полученного ожога он "принял меры", и ничто не помешает его участию в индивидуальной гонке на 20 километров, которая состоится вечером 2 декабря. Гонка начнется в 19:20 по московскому времени и будет показана в прямом эфире на канале "Россия 2".1 декабря в первой гонке сезона на дистанции 15 километров с четырьмя огневыми рубежами соревновались женщины. Первое место заняла шведка Анна-Карин Зидек (в прошлом - Олофссон), а лучшей из россиянок стала Яна Романова, финишировавшая пятой.
