
Бывший вратарь сборной Чехии по хоккею, олимпийский чемпион и двукратный обладатель Кубка Стэнли Доминик Гашек заключил контракт с московским "Спартаком". Соглашение, подписанное в понедельник, 7 июня, рассчитано на один год. В "Спартаке" 45-летний вратарь будет выступать под 39-м номером, сообщает РИА Новости.На пресс-конференции, посвященной подписанию контракта, Гашек сказал, что ему очень приятно перейти в "Спартак", за который выступали великие игроки. Вратарь отметил, что осенью он, возможно, сможет говорить на русском языке, который учил в школе. Главным тренером "Спартака" является чех Милош Ржига.Большую часть карьеры Гашек провел в НХЛ, где он выступал за "Чикаго Блэк Хокс", "Баффало Сейбрс", "Детройт Ред Уингс" и "Оттаву Сенаторс". В 2002 и 2008 годах чех в составе "Детройта" выигрывал Кубок Стэнли. Гашек шесть раз признавался лучшим вратарем НХЛ, и дважды - "самым ценным игроком" (MVP) лиги. Два последних сезона он выступал за чешский "Пардубице".В составе сборной Чехии главным достижением Гашека является победа на Олимпиаде 1998 года в Нагано. Кроме того, голкипер является бронзовым призером Игр-2006 в Турине, а также обладателем одной серебряной и трех бронзовых медалей мировых первенств.
