
Жители Великобритании выбрали самых бестолковых, по их мнению, знаменитостей. Как пишет журнал OK!, список возглавили братья Джон и Эдвард Граймс, которые принимали участие в телевизионном шоу по поиску талантов X Factor. Братья, выступающие дуэтом под названием Jedward, набрали 71 процент голосов респондентов.На втором месте хит-парада бестолковых знаменитостей оказалась модель и телеведущая Джоди Марш. Она стала знаменитой благодаря участию в нескольких реалити-шоу, а также откровенным съемкам в журналах. Кроме того, Марш, которой досталось 68 процентов голосов участников опроса, успела поучаствовать в девяти сериях собственного реалити-шоу.Участники опроса отметили, что Марш вообще не делает ничего интересного и является плохим примером для подражания.Третья позиция антирейтинга и 64 процента голосов достались певице Керри Катоне, бывшей участнице группы Atomic Kitten. До того как стать певицей, Катона была моделью и позировала для британских таблоидов в полуобнаженном виде. Респонденты заявили, что Катона привлекает к себе внимание не за счет творческой деятельности, а за счет того, что употребляет наркотики и не заботится о своих детях.Топ-10 самых бестолковых знаменитостей по версии британцев выглядит так:

Дуэт Jedward - 71 процент
Джоди Марш - 68 процентов
Керри Катона - 64 процента
Джек Твид  (участник реалити-шоу Celebrity Big Brother сезона 2007 года) - 61 процент
Тара Бекворт - 59 процентов
Мишель Хитон (певица, модель) - 51 процент
Калум Бест (сын знаменитого ирландского футболиста Джорджа Беста, ведущий, бывшая модель) - 53 процента
Даниэль Ллойд (модель, бывшая обладательница титула Мисс Великобритания, которую лишили короны за съемки для Playboy) - 49 процентов
Шантель Хьютон (обладательница главного приза реалити-шоу Celebrity Big Brother) - 46 процентов
Тара Палмер-Томкинсон (модель, ведущая) - 44 процента.
Как видно из списка, в антирейтинг попали исключительно те люди, которые стали знаменитыми благодаря либо модельной деятельности, либо участию в шоу. После завершения сезонов реалити-программ их наиболее заметные участники становятся активными тусовщиками и живут за счет появления на различных мероприятиях.В составлении списка самых бестолковых звезд принимали участие около двух тысяч человек.
