
На улице Ляпидевского на северо-западе Москвы совершено покушение на жизнь бизнесмена. Об этом 6 сентября сообщает агентство "Интерфакс".Когда бизнесмен сел в свой автомобиль "Лексус", неизвестный злоумышленник забросил в машину гранату. Боеприпас взорвался, однако предприниматель не пострадал.Имя потерпевшего "Интерфакс" не раскрывает. Агентство сообщает лишь, что бизнесмен владеет фирмой, которая торгует изделиями из стекла и керамики. В то же время издание Life News передает, что нападению подвергся 34-летний руководитель отдела ТСО компании "Красный куб" Юрий Жужман.
