
Полузащитник мадридского "Реала" Рубен де ла Ред, ставший в 2008 году чемпионом Европы по футболу в составе сборной Испании, принял решение завершить карьеру. Об этом пишет испанская газета Marca. Причиной ухода 25-летнего де ла Реда из спорта стала болезнь сердца, из-за которой в октябре 2008 года футболист потерял сознание во время матча Кубка Испании.Де ла Ред будет работать тренером одной из юношеских команд "Реала". Он приступит к выполнению своих обязанностей на следующей неделе.Полузащитник не играл с 30 октября 2008 года, когда он потерял сознание во время игры с командой "Реал Унион". Тогда у футболиста зафиксировали резкое падение артериального давления.Врачи выявили у игрока миокардит - поражение сердечной мышцы, которое может привести к внезапной смерти. Де ла Реду рекомендовали больше не играть в футбол.
