
Президент России Дмитрий Медведев отказался от практики ежемесячных интервью в эфире российских телеканалов на актуальные темы в связи с окончанием острой стадии мирового финансового кризиса. Об этом сообщает "Независимая газета" со ссылкой на пресс-секретаря президента Наталью Тимакову.Слова Тимаковой подтверждает тот факт, что Медведев в 2010 году ни разу не давал интервью федеральным каналам и общался с российскими СМИ в этом формате лишь дважды. Так, во время визита в Вашингтон он дал интервью каналу Russia Today и корреспонденту "Известий" в США Мэлору Стуруа. Другое интервью было опубликовано в "Известиях" накануне празднования 65-летия Победы.В остальном общение президента с российскими СМИ в 2010 году свелось к пресс-конференциям и брифингам, а интервью он предпочел давать зарубежным каналам и газетам. В частности, он общался с американским каналом ABC News, французским журналом Paris Match, датской радиовещательной корпорацией, норвежской газетой Aftenposten, а также встретился с представителям украинских СМИ.В 2009 году президент девять раз встречался с журналистами федеральных каналов. Тимакова пояснила, что это был осознанно выбранный в условиях нестабильной экономической обстановки формат и к концу года от него было решено отказаться в соответствии с изменившейся ситуацией в стране.Последнее телеинтервью Дмитрия Медведева с представителями федеральных каналов состоялось 24 декабря 2009 года. Медведев тогда в беседе с Константином Эрнстом, Олегом Добродеевым и Владимиром Кулистиковым сделал ряд громких заявлений и, в частности, объявил о начале реформы министерства внутренних дел.
