
Российский теннисист Николай Давыденко проиграл аргентинцу Давиду Налбандяну в первой встрече четвертьфинального матча Кубка Дэвиса. Поединок, состоявшийся 9 июля в Москве, завершился со счетом  6:4, 7:6, (7:5), 7:6 (8:6) в пользу представителя Аргентины, сообщает официальный сайт турнира. Встреча продолжалась 2 часа и 47 минут.Давыденко и Налбандян открывали матч четвертьфинала Кубка Дэвиса. Позднее в рамках 1/4 финала в пятницу, 9 июля, встретятся Михаил Южный и Леонардо Майер. Начало матча назначено на 18:00. В субботу, 10 июля, на турнире состоится встреча пар Игорь Куницын / Теймураз Габашвили – Орасио Себальос / Давид Налбандян.В других четвертьфинальных встречах Кубка Дэвиса 9 июля встречаются француз Гаэль Монфис и испанец Давид Феррер, а также хорват Иван Любичич и вторая ракетка мира серб Новак Джокович. Эти поединки еще не завершились. Также в пятницу на корт предстоит выйти представителям сборных Чехии и Чили.
