
Страны мира пожертвуют на восстановление Гаити 5,3 миллиарда долларов. Об этом сообщает Associated Press со ссылкой на заявление генерального секретаря ООН Пан Ги Муна.По словам  генсека, на прошедшей 31 марта в ООН конференции планировалось собрать около 3,9 миллиарда долларов, однако итоговый результат "превзошел все ожидания", отмечает Reuters. Предполагается, что сумма в 5,3 миллиарда долларов будет передана правительству Гаити в течение двух лет. Кроме того, в течение трех лет 50 стран готовы пожертвовать на восстановление Гаити в общей сложности более 9 миллиардов долларов. Первоначально планировалось, что сумма пожертвований составит около 3,9 миллиарда долларов.Так, по словам одной из ведущих конференции, госсекретаря США Хиллари Клинтон, США готовы выделить на долгосрочное восстановление Гаити 1,15 миллиарда долларов. Еще 1,6 миллиарда долларов выделит Гаити Евросоюз.На конференции страны обсуждали план по восстановлению разрушенной землетрясением страны. Помимо прочего он включает в себя меры по децентрализации экономики и созданию в стране дополнительных рабочих мест. В общей сложности правительство Гаити просило на реализацию плана около 11, 3 миллиарда долларов.Землетрясение на Гаити произошло 12 января. В результате серии подземных толчков магнитудой до 7 была почти полностью разрушена столица страны Порт-о-Пренс. По последним данным, число жертв землетрясения достигло 300 тысяч человек. Общий объем ущерба, нанесенного стране, оценивается в сумму от 8 до 14 миллиардов долларов. В ликвидации последствий удара стихии принимали участие спасательные команды многих стран мира, в том числе России, США, Китая, Филиппин и Мексики. Мировое сообщество также направляло на остров гуманитарную помощь.
