
В пакистанском городе Лахор группа вооруженных боевиков совершила нападение на больницу, среди пациентов которой были пострадавшие при захвате двух мечетей, сообщает AFP.Боевики прорвались через пост охраны на входе в госпиталь Джинах и на территории больницы вступили в ожесточенную перестрелку с полицейскими и охранниками. В результате перестрелки погибли не менее 12 человек, в основном сотрудники правоохранительных органов. Еще как минимум 30 человек, в том числе пациенты и медперсонал, получили ранения.На место происшествия направлены дополнительные силы полиции, сообщил один из врачей, работающих в госпитале. К какой группировке принадлежат боевики, напавшие на больницу, пока не известно.В госпитале Джинах, по данным AFP, находятся на лечении около 30 пострадавших при попытке захвата двух мечетей в Лахоре, предпринятой террористами 28 мая. В этой же больнице находится и один из подозреваемых в причастности к нападению на мечети. Этот человек помещен в отдельную палату, охраняемую полицейскими.
