
Суд в Бхопале в понедельник, 7 июня, огласил приговор по делу о Бхопальской техногенной катастрофе 1984 года, в результате которой погибли более 20 тысяч человек, сообщает AFP.Семеро бывших руководителей индийского отделения американской компании Union Carbide, которой принадлежал завод, были приговорены к двум годам тюрьмы за халатность, повлекшую гибель людей. Виновным также предстоит выплатить штраф в размере 100 тысяч рупий (около 2100 долларов). Все они намереваются обжаловать приговор.В деле фигурировал также восьмой обвиняемый - американец Уоррен Андерсон, однако в обвинительном приговоре его имя отсутствует.Крупнейшая в истории техногенная катастрофа произошла на химическом заводе в Бхопале 3 декабря 1984 года. В результате перегрева контейнера с химикатом метилизоцианатом, применявшимся при изготовлении инсектицидов, в воздух было выброшено около 42 тонн ядовитого газа.В первые три дня после аварии погибли почти 4 тысячи человек. При этом по неофициальным данным, число погибших в первые 72 часа после инцидента может достигать 12 тысяч. Работа медиков осложнялась тем, что компания скрывала название ядовитого вещества из соображений коммерческой тайны. Общее число погибших в последующие годы оценивается в 18-25 тысяч человек, еще более 100 тысяч человек получили хронические заболевания в результате отравления метилизоцианатом. По данным независимых исследований, число пострадавших оценивается в 500 тысяч человек.Официальные причины происшествия остаются невыясненными. По данным обвинения, повышению температуры в емкости с химикатом способствовало нарушение техники безопасности на заводе. Однако компания владелец свою вину не признала - в Union Carbide утверждали, что причиной катастрофы стал саботаж на предприятии. В 1987 году в рамках внесудебного урегулирования компания выплатила жертвам аварии 470 миллионов долларов.
