
Проект создания индийского истребителя пятого поколения на основе российского Т-50 станет самой дорогостоящей военной программой Индии, сообщает The Times of India. Без учета расходов на саму программу разработки, запланированная покупка 250 истребителей для ВВС Индии обойдется военному бюджету страны примерно в 25 миллиардов долларов, или по 100 миллионов долларов за самолет.По словам главного маршала ВВС Индии Прадипа Васанта Наика, военно-воздушные силы намерены приобрести от 200 до 250 самолетов начиная с 2017 года. Несмотря на то, что российский Т-50, совершивший первый полет в январе 2010 года, ляжет в основу индийского истребителя FGFA, новый самолет будет создаваться с учетом требований ВВС Индии. Список требований в настоящее время прорабатывается ВВС страны.По словам Наика, индийский самолет будет многофункциональным, получит передовую авионику, малозаметность, высокоточное оружие, способность контролировать воздушную обстановку на 360 градусов и современные системы связи. Инвестиции в программу разработки российско-индийского истребителя в настоящее время оцениваются в 8-10 миллиардов долларов. Ранее индийские СМИ сообщали, что доля индийской компании Hindustan Aeronautics в совместном с Россией проекте составит не менее 25 процентов.31 августа 2010 года компания "Сухой" провела демонстрационный полет российского Т-50 (ПАК ФА) для делегации Министерства обороны Индии и представителей военно-промышленного комплекса страны. Демонстрация возможностей самолета состоялась на подмосковном аэродроме "Раменское". Полет прототипа ПАК ФА продолжался десять минут. За это время самолет выполнил пролет на малой скорости, а также несколько маневров на больших углах атаки.Технические характеристики Т-50 пока засекречены. Официально сообщается, что ПАК ФА будет отличаться высокой интеллектуализацией борта и сможет совершать взлет и посадку на взлетно-посадочных полосах длиной 300-400 метров. Кроме того, самолет будет сверхманевренным и сможет выполнять боевые задачи в любую погоду и время суток. Предполагается, что самолет сможет развивать скорость до 2,6 тысячи километров в час. Истребитель будет вооружен 30-миллиметровой пушкой, а также получит 10 точек подвески во внутренних бомбоотсеках.
