
Компания Vivid Entertainment, крупнейший в США производитель видеоматериалов порнографического характера, в понедельник, 8 ноября, планирует возобновить прерванные месяц назад съемки, сообщает Agence France-Presse. Работа студии была прервана после того, как в октябре у одного из актеров обнаружили ВИЧ.Глава Vivid Стивен Хирш (Steven Hirsch) заявил, что студия провела тщательные тесты всех партнеров актера. Тесты не выявили ни одного случая заражения ВИЧ. После этого в Vivid сочли, что здоровью работающих на студии актеров ничего не угрожает, и решили возобновить съемки.О заражении одного из актеров Vivid сообщила медицинская организация Adult Industry Medical Healthcare Foundation, клиентами которой являются сотрудники порноиндустрии. Имя актера, у которого был выявлен ВИЧ, не сообщается. Стоит отметить, что Vivid долгое время запрещала проводить съемки без использования презервативов, однако в 2006 году запрет был снят, и использование защитных средств осталось на усмотрении актеров.Инцидент с обнаружением ВИЧ у актера крупной порностудии стал первым более чем за год. Самый известный подобный случай произошел в 2004 году, когда ВИЧ был обнаружен у 14 актеров, а несколько производителей видео для взрослых вынуждены были закрыться.
