
Журналисту телеканала "Россия" Аркадию Мамонтову разрешили въезд на территорию Украины, сообщает РИА Новости со ссылкой на источник в Министерстве иностранных дел страны.Вопрос о недопуске Мамонтова на территорию Украины возник осенью 2009 года после того, как в киевском аэропорту "Борисполь" задержали оператора его съемочной группы Игоря Белокопытова и отказали ему во въезде. Официальных сообщений о том, что Мамонтов является персоной нон грата на Украине, не поступало, как и объяснений, по каким причинам было отказано во въезде Белокопытову.По неофициальным данным, Киев отказал во въезде члену съемочной группы программы Мамонтова "Специальный корреспондент" из-за материала "Свой-чужой", в котором говорилось об участии украинских военных в войне в Южной Осетии летом 2008 года на стороне Грузии. Материал вызвал критику со стороны президента Украины Виктора Ющенко, который, в частности, назвал Мамонтова "личным врагом".Собеседник агентства в украинском МИД заявил, что с приходом к власти Виктора Януковича "черные списки" были откорректированы, и запрет на въезд для Мамонтова был снят. Источник отметил, что Украина не считает журналистов канала "Россия" ни преступниками, ни террористами, и не видит оснований для запрета на их въезд в страну. Сам Мамонтов подтвердил, что с него сняли запрет на посещение Украины.Репортажи Аркадия Мамонтова неоднократно вызывали недовольство украинских властей. До материала "Свой-чужой" бурную критику вызвал репортаж о наличии на территории Украины тюрьмы ЦРУ. В 2006 году районный суд Киева обязал канал "Россия" опровергнуть переданные в материале сведения.
