
Еврокомиссия объявила о штрафе в адрес южнокорейских и тайваньских производителей LCD-телевизоров за создание нелегального картеля, который устанавливал монопольные цены, сообщает Agence France-Presse. В список, в частности, попали тайваньские компании AU Optronics, Chimei InnoLux, Chunghwa Picture Tubes и HannStar Display, а также корейская LG Display.Общий размер штрафов, выписанных поставщикам телевизоров, составил около 650 миллионов евро.Еще одна крупнейшая южнокорейская корпорация Samsung была заподозрена в участии в картеле. Однако ей удалось избежать штрафа из-за того, что она первой предоставила информацию о своем участии в незаконной схеме.Компании, участвовавшие в картеле, занимались своей деятельностью с октября 2001-го по февраль 2006 года. Представители корпораций встречались каждый месяц и договаривались о минимальных ценах, объеме выпуска продукции и других коммерческих делах.В общей сложности менеджеры компаний встречались 60 раз, в основном в гостиницах на Тайване. При этом они заключали минимум письменных договоренностей. Таким образом, им в течение долгого времени удавалось скрывать наличие картеля.
