
Правительство Гондураса объявило нерабочим время матчей футбольной сборной страны на чемпионате мира в ЮАР. Постановление является обязательным для все государственных учреждений, но частным компаниям также рекомендовано отпустить сотрудников на время матчей сборной Гондураса, сообщает Associated Press.Свой первый матч на ЧМ-2010 команда Гондураса проведет в среду, 16 июня, против Чили. По местному времени игра начнется рано утром, и жителям страны разрешили не появляться на работе до 10:00.21 и 25 июня (в понедельник и пятницу) сборная Гондураса сыграет с Испанией и Швейцарией. Этим матчи начнутся днем по местному времени, и болельщиков должны отпускать с работы в 11:30. По окончании встречи они должны вернуться на рабочие места.Сборная Гондураса сыграет в финальном турнире чемпионата мира по футболу во второй раз в своей истории. В 1982 году на первенстве планеты в Испании команде Гондураса не удалось выиграть ни одного матча.
