
Президент РФ Дмитрий Медведев подписал закон о выплатах гражданам за судебную волокиту, который носит официальное название "О компенсации за нарушение права на судопроизводство в разумный срок или права на исполнение судебного акта в разумный срок". Как сообщается на официальном сайте главы государства, закон вступит в силу с 4 мая 2010 года.Дополнение к законодательству было принято по требованию Европейского суда по правам человека (ЕСПЧ), обеспокоенном слабой эффективностью российского судопроизводства. Теперь граждане смогут требовать у государства компенсации за промедление с вынесением или исполнением судебных решений.Выплаты за затягивание судопроизводства будут производиться из федерального бюджета, а компенсации за проволочки в исполнении судебных решений будут выплачивать также региональные и муниципальные власти, в зависимости от юрисдикции суда.В связи с подписанием закона были внесены соответствующие поправки в Бюджетный, Уголовно-процессуальный, Арбитражный процессуальный, Гражданский процессуальный, Налоговый кодексы и Кодекс об административных нарушениях.Европейский суд в Страсбурге потребовал  от России принятия законодательных мер против судебной волокиты, рассматривая дело участника ликвидации аварии на Чернобыльской АЭС Анатолия Бурдова. Он жаловался на то, что исполнение решений судов о выплате ему различных пособий занимает слишком много времени - один-два года. ЕСПЧ постановил выплатить Бурдову компенсацию за волокиту в размере 6 тысяч евро и внести изменения в российское законодательство, направленные на предотвращение аналогичных нарушений.
