
Президент России Дмитрий Медведев подписал указ, согласно которому Объединенной судостроительной корпорации (ОСК) передаются активы, специализирующиеся на лизинге и импорте-экспорте судов и оборудования. Об этом сообщает РИА Новости.Теперь, как отметил президент ОСК Роман Троценко, формирование корпорации, начавшееся в 2006 году, фактически завершено.По словам Медведева, России при развитии собственного судостроения необходимо сотрудничать с зарубежными производителями. "Разумеется, иметь свои ноу-хау всегда лучше. Но мы понимаем, что не всегда их легко самим наработать. Это зачастую дорогостоящий и долгий процесс", - цитирует президента "Интерфакс".Медведев также отметил, что России необходимо утвердить линейку судов, которые должны выпускаться в России, и постараться сократить издержки в судостроении. "О какой конкуренции с иностранными верфями может идти речь, если трудоемкость производства в нашем судостроении остается в несколько раз выше, чем за рубежом?" - спросил президент.Правительство решило создать госкорпорацию в судостроении по образцу Объединенной авиастроительной корпорации для того, чтобы объединить отечественные верфи в несколько судостроительных холдингов. В 2006 году вице-премьер России Сергей Иванов называл ситуацию в гражданском судостроении "бедой". Он отмечал, что товарооборот через порты постоянно увеличивается, а вот судов строится чрезвычайно мало. С тех пор ситуация практически не изменилась.
