
Полиция Гамбурга ищет поджигателей, уничтоживших 10 автомобилей ранним утром 7 апреля в районе Флоттбек (Flottbek). Об этом сообщает The Local.На поиски преступников было брошено около 20 патрульных машин, однако никаких следов поджигателей полицейским обнаружить не удалось.Днем ранее неизвестные подожгли шесть автомобилей в другом районе города - Харфестехуде (Harvestehude). С начала 2010 года в Гамбурге сожжено около 150 автомобилей. Считается, что за большинство акций несут ответственность левые активисты и анархисты.В конце марта 2010 года ежедневная газета Bild отметила, что количество политических преступлений в Германии за последнее время побило все рекорды. Так, например, за 2009 год зарегистрированы почти 34 тысячи преступлений на почве политических убеждений. Значительную часть из них составляют поджоги в Гамбурге и Берлине.
