
Ведущие компьютерные компании станут ответчиками по иску канадской компании Wi-LAN. Компания обвинила 19 производителей в незаконном использовании принадлежащей ей запатентованной технологии, сообщается в официальном пресс-релизе.Исковое заявление было подано в окружной суд восточного округа Техаса против ряда компаний, в числе которых находятся крупнейшие компьютерные производители Acer, Dell, HP, LG и Lenovo. В числе ответчиков названы также Intel, Apple, Sony и Motorola.Wi-LAN утверждает, что эти компании незаконно использовали и продолжают использовать принадлежащую ей технологию в устройствах с поддержкой Bluetooth. Компания не назвала модели устройств, но отметила, что речь идет о сотовых телефонах и ноутбуках.При этом компания уточнила, что речь идет об американском патенте 5,515,369. По информации сайта Wikipatents, патент с этим номером был выдан в 1996 году компании Metricom. Wi-LAN не пояснила, каким образом этот патент попал к ней в собственность, а также не сообщила, какую компенсацию она может потребовать у нарушителей.В октябре 2007 года эта же компания обвинила ряд производителей, некоторые из которых выступают ответчиками и по этому делу, в незаконном использовании других принадлежащих ей технологий. Тогда Wi-LAN обвинила производителей в нарушении патентов, касающихся беспроводной технологии WiFi и потребления энергии в сетевых устройствах. Всего компания владеет более 800 патентами в США и Канаде.
