
Страны-партнеры по проекту Международной космической станции объявили составы экипажей, которые отправятся к МКС в 2012 году. Списки вывешены на сайте NASA.В общей сложности в 2012 году должно состояться три запуска российских космических кораблей "Союз", которые будут доставлять на орбиту космонавтов и астронавтов всех стран-участниц.На апрель 2012 года намечен старт корабля "Союз", который доставит на орбиту россиян Геннадия Падалку и Константина Валькова, а также американца Джо Акакбу (Joe Acaba). Падалка отправится в космос в четвертый раз, а его коллеги - в первый.В июне 2012 году на МКС полетят российский космонавт Юрий Маленченко, американский астронавт Сунита Уильямс (Sunita Williams) и японский астронавт Акихико Хосиде (Akihiko Hoshide). Для Уильямс и Хосиде этот полет станет вторым, а для Маленченко - пятым.В октябре 2010 года "Союз" доставит к Международной космической станции космонавтов Роскосмоса Олега Новицкого и Евгения Тарелкина, а также астронавта NASA Кевина Форда. Оба россиянина полетят в космос впервые, а американец - во второй раз.После того, как американские шаттлы завершат свою миссию (последний полет космического челнока намечен на  ноябрь 2010 года, хотя в последнее время стала появляться информация о переносе даты старта на 2011 год), единственным транспортом, который может доставлять космонавтов на МКС останутся российские "Союзы". Страны-участницы проекта обратились с просьбой о помощи в эксплуатации станции к Китаю, однако так и не получили ответа.Новые американские космические корабли будут разрабатывать частные компании. Подробнее об этом решении Белого дома можно прочитать здесь.
