
Комиссия, изучающая обстоятельства неудачного запуска спутников системы ГЛОНАСС, планирует завершить работу к 20 декабря. Об этом РИА Новости сообщил глава ЦНИИмаш Геннадий Райкунов, который возглавил межведомственную комиссию как независимый специалист.Райкунов подчеркнул, что на 20 декабря ранее был намечен следующий запуск ракеты-носителя "Протон". Вместе с тем, по его словам, завершение работы комиссии к этой дате - "совсем не самоцель".Как сообщил "Интерфаксу" источник в ракетно-космической отрасли, упавшие в Тихий океан спутники ГЛОНАСС Роскосмос искать и поднимать не планирует, хотя технически такой проект реализуем. По словам собеседника агентства, аппараты практически полностью сгорели в атмосфере во время падения.Неудачный запуск ракеты-носителя "Протон" с тремя спутниками системы ГЛОНАСС произошел 5 декабря. После старта ракета отклонилась от заданной траектории, разгонный блок со спутниками вышел на незамкнутую орбиту и затонул в Тихом океане в 1,5 тысячи километров от Гонолулу.Ранее неназванный источник сообщил "Интерфаксу", что наиболее вероятной причиной неудачи запуска комиссия считает превышение массы космической головной части. По словам собеседника агентства, в разгонный блок, вероятно, была залита тонна "лишнего" топлива.
