
Руководитель питерской организации партии "Другая Россия" Андрей Дмитриев арестован на пять суток за участие в несанкционированном митинге у Гостиного двора, прошедшем 31 октября. Об этом в своем блоге сообщил лидер "Другой России" Эдуард Лимонов.Лимонов также подтвердил появившуюся ранее информацию об обысках в квартирах трех членов "Другой России". По словам оппозиционера, обыски прошли в рамках уголовного дела, возбужденного 25 октября по факту организации деятельности экстремистской организации. Как заявил Лимонов, обвиняемыми по этому делу проходят несколько активистов партии, в том числе и сам Дмитриев.По данным Лимонова, им вменяется в вину участие в деятельности запрещенной партии НБП. Со своей стороны Дмитриев, по словам лидера партии, связывает возбуждение дела с его оппозиционной деятельностью - в частности, в организации митингов "Стратегии-31" в Санкт-Петербурге.Ранее сообщалось, что обыски прошли в квартирах Дмитриева и его соратников - Александра Яшина и Вадима Мамедова. Все они были задержаны во время митинга в защиту Конституции, прошедшего вечером 31 октября в центре Санкт-Петербурга.
