
Экс-спикер парламента Грузии, одна из лидеров оппозиции Нино Бурджанадзе проиграла суд по делу о своей бывшей даче, сообщает ИА "Тренд".
Иск Бурджанадзе, требовавшей отмены решения налоговой службы, согласно которому недвижимость была изъята, судьи отклонили. Экс-спикер, впрочем, может подать апелляцию.
Напомним, что дачу, расположенную в Цхнети (пригороде Тбилиси), Нино Бурджанадзе в 2008 году подарил президент Грузии Михаил Саакашвили. Формально недвижимость была продана за один лари. В связи с этим налоговая служба потребовала, чтобы новая владелица выплатила налог на имущество (всего экс-спикеру предлагалось уплатить 1,25 миллиона лари, что соответствует около 740 тысячам долларов).
Бурджанадзе сочла налог завышенным и платить отказалась. После этого недвижимость была арестована и выставлена на торги. Однако желающих купить дачу не нашлось, поэтому она была передана государству, а затем отдана в распоряжение Цхнетской частной школы искусств.
Сама Бурджанадзе расценила действия властей в данной ситуации как месть за ее переход в оппозицию.
