
Лидер сборной Испании по баскетболу Поу Газоль отказался от участия в чемпионате мира 2010 года, который пройдет с 29 августа по 12 сентября в Турции. По словам Газоля, выступающего за клуб НБА "Лос-Анджелес Лейкерс", нынешний сезон стал для него очень трудным, и ему потребуется отдых, сообщает Associated Press.В сезоне-2009/10 Газоль дважды получал травмы. "Лейкерс" вышел в финал плей-офф НБА, где ему предстоит сыграть с "Бостон Селтикс". Первый матч серии до четырех побед состоится в четверг, 3 июня, в Лос-Анджелесе.Газоль, которому 6 июля исполнится 30 лет, помог сборной Испании выиграть чемпионат мира 2006 года (впервые в истории). Кроме того, центровой является чемпионом Европы 2009 года и серебряным призером Олимпиады-2008. В составе "Лейкерс" в 2009 году он выиграл титул чемпиона НБА.На чемпионате мира 2010 года соперниками сборной Испании в группе D будут команды Франции, Новой Зеландии, Литвы, Ливана и Канады. Всего в турнире примут участие 24 сборные.
