
По распоряжению руководителя Следственного комитета при прокуратуре РФ Александра Бастрыкина создан отдел по расследованию преступлений террористического характера, сообщается на официальном сайте ведомства.Кроме того, в северокавказских республиках Ингушетия и Дагестан созданы координационно-аналитические следственно-оперативные группы СКП, которые будут действовать совместно с региональными управлениями МВД и ФСБ. В сообщении отмечается, что эти группы будут заниматься не только расследованием терактов, но и принимать меры для их предотвращения.О создании антитеррористической спецгруппы следователей в Дагестане Бастрыкин объявил еще накануне, 1 апреля, в ходе совещания в Махачкале, посвященного двойному теракту в Кизляре. В этом городе в результате взрыва заминированной машины и смертника в милицейском форме погибли 12 человек, в том числе начальник местного ОВД Виталий Ведерников.Двойной теракт был также совершен в московском метро, где 29 марта в утренний час-пик взорвали себя смертницы на станциях "Лубянка" и "Парк культуры"-радиальная. Число погибших к вечеру 2 апреля увеличилось до 40 человек. Еще около 90 человек остаются с больницах, причем трое из них в крайне тяжелом состоянии.Ответственность за теракты взял на себя лидер самопровозглашенного Кавказского эмирата Доку Умаров. Следователям уже удалось установить личность одной из смертниц, взорвавших себя в метро, и квартиру, в которой изготавливались взрывные устройства.В связи с последней серией терактов президент РФ Дмитрий Медведев потребовал ужесточить законодательство в отношении подобных преступлений. В частности, планируется усилить уголовную ответственность для пособников террористов, в том числе и для лиц, оказывающих им помощь бытового характера.
