
Парламент Греции проголосовал за меры по сокращению бюджетных расходов, направленные на выведение страны из финансового кризиса. Об этом сообщает агентство AFP. В поддержку нового документа высказались 172 из 296 присутствовавших на заседании депутатов. При этом 121 депутат проголосовал против; еще трое воздержались.Как уточняют журналисты, премьер-министр Греции Георгиос Папандреу исключил из фракции Всегреческого социалистического движения (ПАСОК) трех депутатов, решивших воздержаться от голосования. Его примеру последовал лидер оппозиции Антонис Самарас (Antonis Samaras), который исключил из фракции правоцентристской партии "Новая демократия" бывшего министра иностранных дел страны Дору Бакоянни (Dora Bakoyiannis), поддержавшую законопроект.2 мая министры финансов 16 стран ЕС договорились о выделении Греции кредита в размере 110 миллиардов евро. Предполагается, что европейские страны предоставят 80 миллиардов евро. Еще 30 миллиардов евро выделит Международный валютный фонд.В обмен на это Греция, общий объем задолженности которой составляет более 120 процентов от ВВП страны, должна будет выполнить ряд обязательств. Среди них, в частности, сокращение дефицита бюджета, а также сокращение пенсий и зарплат бюджетникам. Кроме того, в Греции будут увеличены налоги.В среду, 5 мая, в Греции началась общенациональная забастовка против принятия предложенных Евросоюзом условий. В ней приняли участие десятки тысяч человек. Позже забастовка переросла в массовые беспорядки. В результате столкновений демонстрантов с полицией погибли три человека.
