
Чилийские горноспасатели закончили бурение широкого шурфа, по которому планируется извлечь из-под земли 33 шахтера, заблокированных на глубине 700 метров более двух месяцев.В прямом эфире телекомпании CNN показали, как специалисты, работавшие на поверхности, начали отмечать это событие: прыгать и плясать от радости, размахивать флагами и подбрасывать в воздух головные уборы. В районе спасательной операции забили в колокола, а водители начали давить на клаксоны своих машин.Как ожидается, после того, как стены прохода к горнякам обработают соответствующим образом, по нему в специальной капсуле начнут поднимать шахтеров - одного за другим.Ранее сообщалось, что первыми на поверхность поднимутся те, кто лучше всего себя чувствует: специалисты рассчитывают, что они смогут объяснить, как сделать операцию более легкой для их ослабевших товарищей. В последние недели состояние каждого из шахтеров ежедневно фиксировалось спасателями.Обвал в шахте Сан-Хосе произошел 5 августа. Через несколько дней был установлен контакт с группой рабочих, оказавшихся на глубине 700 метров. Через две узкие шахты им спускают продовольствие и необходимые лекарства, а также письма от родственников. Самим шахтерам предоставили возможность записывать видеопослания для близких.
