
Русская православная церковь 11 октября 2010 года представит собственный канал на YouTube. Об этом сообщается в материалах, распространенных Google, в структуру которого входит популярный видеосервис.Пресс-конференция, посвященная официальному открытию канала, пройдет в Храме Христа Спасителя в Москве в рамках IV Международного фестиваля православных СМИ "Вера и слово". В презентации примут участие председатель Синодального информационного отдела РПЦ Владимир Легойда и генеральный директор Google в России Владимир Долгов.Отметим, что на YouTube уже функционирует закрытый канал, посвященный РПЦ. Видеоролики туда загружаются пользователем russianchurch. В основном они посвящены патриарху Кириллу - это записи интервью главы РПЦ, а также отчеты о его рабочих поездках и встречах. При этом доступ ко всему каналу russianchurch пока закрыт, смотреть можно только отдельные ролики.Среди опубликованных russianchurch видеозаписей есть, например, интервью патриарха Кирилла украинским тележурналистам. Хронометраж видео более 40 минут, при том, что ограничение для обычных пользователей YouTube при загрузке видео составляет 10 минут.В конце января 2009 года собственный канал на YouTube открыл папа Римский Бенедикт XVI. Видеролики на него загружаются пользователем vatican. Хронометраж некоторых видео также превышает стандартный 10-минутный формат.
