
Главный тренер сборной России по футболу Дик Адвокат договорился о размере неустойки, которую он выплатит Ассоциации футбола Бельгии (KBVB) за досрочное расторжение контракта. По словам генерального секретаря KBVB Жана-Мари Филипса, юристы обеих сторон долгое время вели переписку и, наконец, договорились, пишет издание "Советский спорт".Филипс отказался назвать сумму компенсации, которую выплатит Адвокат. Сам тренер отметил, что пока между ним и KBVB существует только устная договоренность. Появившуюся в бельгийских СМИ информацию о том, что размер неустойки составит 950 тысяч евро, тренер назвал не соответствующей действительности.По данным "Советского спорта", ссылающегося на источники близкие к руководству KBVB, Адвокат заплатит бельгийцам около 600 тысяч евро. Контракт голландского тренера со сборной Бельгии был рассчитан до лета 2012 года, но в мае он подписал соглашение с Российским футбольным союзом (РФС) до 2014 года.В ближайшее время Адвокат планирует на неделю слетать в ЮАР, где он посмотрит матч чемпионата мира между сборными Италии и Словакии. Словаки являются соперниками сборной России в отборочном турнире чемпионата Европы 2012 года. В конце июня тренер прилетит в Россию, а 4 июля он планирует посетить матч чемпионата страны между "Зенитом" и "Анжи".
