
Испанцы снимут фильм о путешествии советского космонавта на Луну, сообщает РИА Новости. Поддержку этому фильму оказывают российские космонавты Борис Волынов и Сергей Волков.Сюжет картины под названием "Космонавт" строится вокруг трех друзей - Андрея, Юли и Стана. В 1975 году Стана отправляют к земному спутнику. Андрей руководит полетом. Облетев спутник, корабль Стана перестает отвечать на запросы ЦУПа, а после возвращения на Землю на борту корабля никого не находят. Вместе с тем неожиданно передатчик космического корабля начинает работать, и Стан сообщает, что, вернувшись на Землю, обнаружил, что она опустела.Съемки планируется начать в апреле 2011 года. Проходить они будут в Звездном городке. Картину планируется выпустить на DVD, в том числе и в России. По данным РИА Новости, создатели фильма планируют привлечь к съемкам российских актеров. Сам фильм планируется снимать на английском.Изначально компания Riot Cinema Collective, которая работает над фильмом, планировала снять короткометражку, однако позже ее решено было довести до полнометражного фильма. Финансирование проекта осуществляется пользователями интернета, которым предложено стать сопродюсерами или акционерами. В первом случае достаточно купить в онлайн-магазине фильма сувенир на сумму от 2 евро, а во втором - пожертвовать сумму от 1000 евро. При этом акционер, в отличие от сопродюсера, имеет право на часть прибыли.Примечательно, что подобным образом в настоящее время в мире финансируется сразу несколько проектов. Например, фильм "Железное небо", который рассказывает о нападении нацистов, спрятавшихся после Второй мировой войны на Луне, на Землю, а также фильм ужасов The Tunnel. Первый просто собирает пожертвования, а второй предлагает всем желающим купить кадр готовой картины, заплатив за него всего доллар.
