
В Коломенском районе Подмосковья недалеко от одной из воинских частей Главного центра предупреждения о ракетном нападении произошел пожар. Об этом сообщает РИА Новости со ссылкой на управление пресс-службы Минобороны РФ по космическим войскам.По данным военных, два пожара на прилегающей к части территории произошли 5 августа. Пожарные наряды воинской части, прибывшие на место происшествия, потушили огонь за час.Жертв и пострадавших среди военнослужащих нет.Как подчеркнули в пресс-службе ракетных войск стратегического назначения (РВСН), природные пожары на территории России не угрожают безопасности ядерных объектов. В РВСН отмечают, что ядерные боеприпасы, ракеты, пусковые установки и другие элементы ракетных комплексов надежно защищены не только от пожаров, но и от ударов молнии и коротких замыканий.Ранее об отсутствии угрозы ядерным объектам  заявили в "Росатоме". Вопрос об этом возник в связи с тем, что на неделе лесные пожары вплотную приблизились к ядерному центру в Сарове. Однако, по словам главы "Росатома" Сергея Кириенко, с территории Сарова были вывезены все взрывоопасные вещества, поэтому бояться ядерного взрыва не стоит.В то же время в конце июля в результате природного пожара недалеко от Коломны сгорела авиационно-техническая база Военно-морского флота РФ. В СМИ сообщалось, что огонь уничтожил 200 единиц авиатехники общей стоимостью 20 миллиардов рублей.В связи с произошедшим президент Дмитрий Медведев уволил начальника тыла ВМФ Сергея Сергеева, начальника морской авиации ВМФ Николая Куклева, его заместителя Сергея Рассказова, врио замначальника морской авиации по тылу Сергея Манакова и Виктора Биронта - начальника базы, где произошел пожар. Главкому ВМФ РФ Владимиру Высоцкому было вынесено предупреждение о неполном служебном соответствии. Возбуждено уголовное дело по статье УК РФ "Халатность".
