
Лидер украинской группы "Вопли Видоплясова" Олег Скрипка создал сольный джазовый проект, сообщает издание NEWSmusic.ru со ссылкой на агентство InterMedia.Репертуар "Джаз-кабаре с Олегом Скрипкой" состоит из песен львовского композитора 1930-40-х годов Богдана Весоловского. Помимо этого группа исполняет свои версии композиций "Fever", "Tombe La Neige", "Rien de Rien", "Черемшина" и хиты "Воплей" "Весна", "Танці", "День Народження" в джазовых обработках.Первым синглом коллектива стала песня "Серце у мене вразливе". До конца 2010 года "Джаз-кабаре" намерено выпустить дебютный альбом.Что касается основного музыкального проекта Олега Скрипки, в нынешнем году "Вопли Видоплясова" не планируют никаких релизов. А в 2011-м, когда будет отмечаться 25-летний юбилей "Воплей", группа выпустит новый студийный альбом, а также компиляцию лучших песен. Кроме того, коллектив планирует масштабный юбилейный тур по России, Украине, ближнему и дальнему зарубежью.
