
Вечером 31 августа узбекские пограничники задержали двух коллег из Киргизии, сообщает АКИpress.По информации агентства, киргизские военнослужащие (офицеры пограничной службы) прибыли в "нейтральную зону", расположенную между киргизским и узбекским селами, для переговоров. Переговоры касались транзита через узбекские эксклавы, расположенные на киргизской территории.Когда пограничники встретились с узбекскими коллегами, те обвинили их в незаконном переходе границы, задержали и увели на территорию Узбекистана. Киргизская сторона заявила, что задержание было незаконным.Как сообщает агентство "24.kg", утром 1 сентября начались переговоры об освобождении пограничников.Киргизские военнослужащие были задержаны вскоре после того, как узбекские власти заявили о похищении своего пограничника (и еще более десяти граждан республики) некой преступной группировкой в приграничном районе Киргизии. По утверждению силовиков, в обмен на свободу заложников бандиты требовали вернуть им автомобиль, задержанный ранее узбекской таможней. Позднее стало известно, что все заложники за исключением пограничника освобождены.На границе Киргизии и Узбекистана нередко происходят конфликты с участием пограничников и местных жителей. Разногласия возникают по вопросам использования водных ресурсов, порядка передвижения в приграничных районах, использования пастбищ на территории соседнего государства. Дополнительные сложности создает наличие спорных участков границы.
