
Две трети экономически активных россиян считают себя трудоголиками. Таковы результаты исследования, проведенного рекрутинговым порталом SuperJob.ru. На соответствующий вопрос "да" ответили 16 процентов, а  "скорее да" - 50 процентов.Интересно, что наибольшая концентрация "трудоголиков" отмечена в возрасте старше 50 лет - 77 процентов опрошенных считают себя таковыми в той или иной степени. Наименее склонна к трудолюбию, напротив, молодежь до 23 лет (62 процента). При этом женщины в России считают себя более трудолюбивыми, чем мужчины (70 и 61 процент соответственно).При описании своего отношения к работе "трудоголики" пользовались следующими формулировками: "Естественно! Весь год пашу!..", "Рабочий день до 18.00, но я ни разу не ушла раньше 20.30", "Если работа меня увлекает, то я отдаюсь ей полностью, порой во вред домашним, так как они не получают должного внимания и заботы".Стоит заметить, что работодатели в России "трудоголизм" не приветствуют. Согласно тому же опросу, ровно половина руководителей компаний считают, что сотрудникам не стоит быть фанатиками работы. "Это болезнь"; "Работать, как и отдыхать, нужно в меру"; "От работы кони дохнут!" - считают они. Противоположного мнения придерживаются 37 процентов работодателей.13 процентов представителей компаний не определились с ответом. Некоторые из них сомневаются в адекватности сотрудников-трудоголиков ("Это патология, которая приводит к деформации личности"), другие полагают, что отношение к труду зависит от зарплаты сотрудника, вида бизнеса, ценностей компании и иных факторов.
