
Российский перспективный авиационный комплекс фронтовой авиации (ПАК ФА, Т-50) прибыл 8 апреля 2010 года на аэродром Летно-исследовательского института имени Громова в подмосковном Жуковском, говорится в пресс-релизе компании "Сухой". Самолет прибыл из Комсомольска-на-Амуре на военно-транспортном самолете ВВС России Ан-124 "Руслан". Как ожидается, в Жуковском будет продолжена летная программа испытаний ПАК ФА.Испытания самолета возобновятся после того, как специалисты "Сухого" полностью соберут его. Предположительно, полеты возобновятся в конце апреля - начале мая 2010 года. Помимо самолета в Жуковский прибыл комплексный наземный стенд, на котором будет проводиться проверка систем и оборудования российского перспективного истребителя пятого поколения.Первый полет Т-50 состоялся 29 января 2010 года на аэродроме Комсомольского-на-Амуре авиационного производственного объединения (КнААПО). К настоящему времени собраны уже три испытательных образца Т-50. В общей сложности ПАК ФА совершил шесть полетов, в ходе которых была осуществлена проверка устойчивости и управляемости самолета.Разработка ПАК ФА ведется с 1990-х годов. Самолет создан с применением технологии малозаметности. По официальным данным, Т-50 будет способен выполнять боевые задачи в любую погоду и время суток, а также будет отличаться сверхманевренностью. ПАК ФА сможет совершать взлет и посадку на взлетно-посадочных полосах длиной 300-400 метров.Предполагается, что Т-50 сможет развивать скорость до 2,6 тысячи километров в час и совершать перелеты на расстояние до 5,5 тысячи километров. Истребитель будет вооружен пушкой калибра 30 миллиметров. Кроме того, на истребителе, возможно, будут установлены десять точек подвески в закрытых бомбоотсеках, а также два дополнительных внешних пилона.
