
Иммигрант из России обвиняется в США в создании сети подставных фирм, посредством которых осуществлялись переводы денег за границу, передает Associated Press 3 марта.Как сообщили в прокуратуре штата Орегон, житель городка Тайгерд - выходец из России Виктор Каганов (Victor Kaganov) -  незаконно предоставлял услуги по международным денежным переводам, не имея разрешения на эту деятельность. Для этого Каганов использовал подставные фирмы, зарегистрированные на других выходцев из России, проживающих за пределами США.Следствие установило, что бывший россиянин осуществил более 4 тысяч денежных переводов в 50 стран мира на сумму в 172 миллионов долларов. Имена клиентов Каганова, а также происхождение и предназначение переводимых денежных средств, пока не установлены.По данным OPB News, которое ссылается на материалы дела, Виктор Каганов прибыл в США в 1998 году и с тех пор проживает в Америке.
