
Один человек погиб и двое получили ранения в результате инцидента на территории больницы управления делами президента РФ. По неизвестной причине упала бетонная плита, сообщил источник в правоохранительных органах агентству "Интерфакс".По словам источника, несчастный случай произошел примерно в 12:30 6 сентября по адресу Мичуринский проспект, дом 6, на Воробьевых горах в Москве. Источник не уточнил, кем являются пострадавшие, отметив, что раненые госпитализированы в состоянии средней тяжести. По сведениям "БалтИнфо", пострадавшие в тяжелом состоянии.Другой источник агентства рассказал, что в одном из корпусов больницы произошло обрушение фальш-потолка, в результате чего пострадали рабочие, производившие ремонт.По данным издания Life News, инцидент произошел во время замены оконных рам. По информации источника РИА Новости, рабочие занимались демонтажом оборудования в холодильной камере.
