
Министерство экономического развития России скорректировало прогноз средней цены на нефть марки Urals, сообщает РИА Новости со ссылкой на источник в правительстве. На 2011 год оценочная цена понижена с 76 до 75 долларов за баррель, а на 2012 - повышена с 78 до 79 долларов за баррель.Как отметил источник, цифры содержатся в новой редакции прогноза социально-экономического развития РФ на 2011-2013 годы, внесенных Минэкономразвития в правительство. Документ будет обсуждаться 3 июня.25 мая министр финансов Алексей Кудрин предложил для расчета бюджета на 2011 год исходить из средней цены на нефть в размере 70 долларов за баррель. При этом министр экономического развития Эльвира Набиуллина настаивала на том, что прогнозные цены нужно оставить прежними.Сейчас цены на нефть марки Brent (к которой Urals обычно оценивается с 2-3-долларовым дисконтом) колеблются в районе 74-75 долларов. Месяц назад цены приближались к отметке в 90 долларов за баррель, что является самым высоким показателем с октября 2008 года.
