
Китай может разрешить свободный обмен юаней на российские рубли, южнокорейские воны и малайзийские ринггиты для обслуживания трансграничной торговли с соответствующими странами. Об этом заявил неназванный представитель Народного банка Китая, сообщает Bloomberg.По словам представителя ЦБ, окончательного решения по данному вопросу пока не принято. Сейчас трейдерам допускается продавать и покупать юань за доллары США, иены, евро, гонконгские доллары и британские фунты стерлингов.По оценке агентства, разрешение на обмен трех новых валют станет еще одним шагом к становлению юаня как международной валюты. Благодаря ему, иностранные компании смогут существенно снизить издержки при покупке и продаже юаня.Китай в последнее время размышляет о том, чтобы больше использовать свою валюту на мировом рынке для снижения зависимости от доллара США. В марте премьер-министр КНР Вэнь Цзябао заявил о своей обеспокоенности тем, что страна владеет значительным объемом активов, номинированных в долларах.C июля 2009 года правительство Китая начало разрешать компаниям, расположенным в Шанхае, а также четырех городах провинции Гуандун торговать в юанях с Гонконгом, Макао и странами АСЕАН.Ранее замминистра торговли Китая Гао Хучэн предложил начать торговлю юанями и рублями на биржах России и КНР. Подробности будут обсуждены во время визита зампреда ЦБ РФ Виктора Мельникова в Китай в конце апреля.Китай является одним из крупнейших торговых партнеров России. На него приходится около 5 процентов российского экспорта и около 13 процентов импорта.
