
Президент РФ Дмитрий Медведев 8 июля подписал указ о награждении орденом "За заслуги перед Отечеством" III степени актера и режиссера Константина Райкина, который в 2010 году празднует в этот день 60-летие.Как говорится на сайте Кремля, орден присужден "за большой вклад в развитие отечественного театрального искусства и многолетнюю творческую деятельность". Президент в своей поздравительной телеграмме отметил "уникальное дарование и редкую работоспособность" Райкина.Константин Аркадьевич Райкин учился в Щукинском театральном училище, затем 10 лет работал в театре "Современник". В 1981 году перешел в Ленинградский театр миниатюр, которым руководил его отец - знаменитый артист Аркадий Райкин. Вскоре после этого театр переехал в Москву, а в 1987 году он получил название, под которым известен и сейчас - "Сатирикон". В 1988 году после смерти отца Константин Райкин стал художественным руководителем театра. С 2001 года он руководит курсом в Школе-студии МХАТ.Райкин много и успешно снимался в кино, в том числе в фильмах "Свой среди чужих, чужой среди своих", "Труффальдино из Бергамо". Он лауреат театральных наград "Чайка", "Хрустальная Турандот" и многих других. В 1992 году Райкину было присвоено звание народного артиста России. В 2000 году его наградили орденом "За заслуги перед Отечеством" IV степени.
