
Исследователи выяснили, что большинство мужчин считают более привлекательными женщин с маленькими ступнями и/или узким тазом и длинными бедрами  даже в том случае, если они не видят их фигуру. Итоги своих наблюдений ученые представили на встрече Общества по изучению поведения и эволюции человека, которая проходила в штате Орегон. Коротко о работе пишет New Scientist.Чтобы проверить, есть ли связь между привлекательностью женского лица для мужчин и особенностями фигуры, ученые провели антропометрические измерения размера стопы, длины кистей и бедер, а также ширины таза 60 белых студенток. В общей сложности для каждой участницы исследователи проводили 16 замеров. На основании собранных данных ученые отобрали две группы по восемь женщин: у представительниц первой все параметры были меньше, чем у остальных, а у представительниц второй - больше. Использовав черты лица женщин из каждой группы, специалисты составили несколько обобщенных фотороботов.Ученые предложили 77 гетеросексуальным мужчинам оценить привлекательность каждого из фотороботов. Оказалось, что представители сильного пола в 3,5 раза чаще называли более привлекательным фоторобот, составленный из лиц женщин с самым маленьким размером ноги, причем более женственным этот фоторобот называли в десять раз чаще, чем остальные.Кроме того, мужчины в 11 раз чаще считали более привлекательным фоторобот, который был составлен из лиц женщин с узким тазом, чем фоторобот, созданный на основе лиц женщин с большим размером таза. Наконец, фоторобот условной женщины с длинными бедрами нравился мужчинам в восемь раз чаще, чем фоторобот обобщенной дамы с короткими бедрами.Ученые полагают, что привлекательность женщин с узким тазом и маленькими ступнями обусловлена тем, что такие черты указывают на ее способность выносить и родить здорового ребенка. Женская фигура формируется частично под воздействием половых гормонов, и если их выработка идет неправильно, половое созревание может наступить раньше положенного срока. В этом случае у девушки будут относительно короткие бедра и широкий таз. При нормальной выработке половых гормонов девушка продолжает расти дольше, и ее бедра удлиняются.Так как черты лица также зависят от гормонального фона, они могут служить четким маркером, указывающим на потенциальную способность женщин иметь детей (считается, что именно этот факт определяет привлекательность женщины для мужчин).Авторы провели аналогичное исследование с мужчинами, однако им не удалось обнаружить настолько выраженной зависимости - женщины примерно с равной частотой называли привлекательными как более хрупких, так и более крупных мужчин. Ученые полагают, что представительницы прекрасного пола оценивают не только сексуальную привлекательность мужчин, но также их качества как партнеров для длительного совместного проживания. Менее мужественные мужчины чаще кажутся женщинам более подходящими именно для долгих отношений.
