
Военно-воздушные силы России приостановили полеты штурмовиков Су-25 после аварии самолета такой модели в Забайкальском крае, сообщает РИА Новости. Срок, на который приостановлены полеты штурмовиков, не определен. По словам представителя управления пресс-службы и информации Министерства обороны России подполковника Владимира Дрика, разрешение на осуществление полетов Су-25 будет дано после выяснения всех причин аварии.Авария штурмовика произошла в 7:30 по московскому времени во время перелета самолета с аэродрома "Степь" на аэродром "Домна". По предварительной версии Сибирского командования ВВС и ПВО, причиной падения Су-25 стала техническая неисправность. Экипаж штурмовика успел катапультироваться и не пострадал. В результате поисков удалось обнаружить и экипаж, и обломки самолета.Как передает "Интерфакс", Су-25 упал в непосредственной близости от жилых домов села Ага-Хангил Моготуйского района. Серьезных разрушений не зафиксировано, однако взрывом в ближайших домах выбило стекла и повредило крыши. Жертв нет. На борту штурмовика в момент перелета не было вооружения; именно поэтому авария обошлась без значительных разрушений.
