
Немецкий автоконцерн Daimler AG признал за собой вину в подкупе иностранных чиновников и решил выплатить штраф в размере 185 миллионов долларов во избежание уголовного преследования. Об этом сообщает Reuters.В ходе предварительных слушаний, прошедший в Вашингтоне в четверг, 1 апреля, представители немецкого и российского подразделений Daimler признали вину по двум эпизодам нарушения американского антикоррупционного законодательства и выразили готовность выплатить ранее оговоренный штраф. Судья Ричард Леон (Richard Leon), рассматривающий дело "США против Daimler AG" (USA vs Daimler AG) счел размер штрафа достаточным и постановил прекратить разбирательство в отношении концерна.Отмечается, что помимо штрафа и признания вины Daimler обязуется в течение двух лет сотрудничать с контрольными органами США и предоставлять любую требуемую информацию о своих операциях. Кроме того, за соблюдением компанией антикоррупционных законов будет следить независимый наблюдатель в лице бывшего директора ФБР Луиса Фри (Louis Freeh).О том, что Daimler стал фигурантом коррупционного расследования стало известно 23 марта. В окружной суд в Вашингтоне был подан совместный иск от министерства юстиции и Комиссии по ценным бумагам и биржам США, в котором утверждалось, что компания с 1998 по 2008 годы раздавала взятки официальным лицам 22 государств, в том числе Китая, России и Ирака.По материалам дела, Daimler потратил на взятки несколько десятков миллионов долларов. Чиновники, в услугах которых был заинтересован автоконцерн, получали не только деньги, но и дорогостоящие туристические путевки, а также бронированные автомобили Mercedes. В ходе разбирательства было установлено, что коррупционные схемы позволили Daimler получить дополнительную прибыль в размере не менее 50 миллионов долларов.
