
Румынский Сенат отклонил законопроект, согласно которому все доходы колдунов и предсказателей будущего должны были облагаться налогами, сообщает Associated Press.Законопроект был внесен на рассмотрение двумя представителями Демократической либеральной партии. В нем, помимо прочего, колдунам и предсказателям предлагалось оформлять товарные чеки на свои услуги, а также нести ответственность в том случае, если их прогнозы оказались неверными.По мнению авторов законопроекта, Сенат отклонил их предложение, так как политики побоялись проклятий со стороны колдунов и ведьм. Информации о том, попытаются ли авторы внести на рассмотрение новую редакцию закона, пока нет.
