
Французский актер Бруно Кремер, известный благодаря ролям в сериалах "Мегрэ" и "Спрут", умер в парижской больнице 7 августа. Об этом журналистам AFP рассказал агент актера. Кремеру было 80 лет; о причинах его смерти ничего не сообщается.Бруно Кремер был самым известным исполнителем роли комиссара Мегрэ. Он сыграл знаменитого сыщика в 54 эпизодах сериала, снятых французским телевидением по мотивам произведений Жоржа Сименона в период с 1991 по 2005 год. Всего за свою почти полувековую карьеру в кино Кремер сыграл примерно в 120 различных фильмах и сериалах.В итальянском телесериале о мафии "Спрут" Кремер исполнил роль Антонио Эспинозы, персонажа, фигурировавшего в четвертом и шестом сезонах. Также в фильмографии Кремера присутствуют картины "Под песком" Франсуа Озона и "Посторонний" Лукино Висконти.У Кремера осталась жена и две дочери. Его сын от первого брака Стефан Кремер - писатель и поэт.
