
Сотни молодых греков 6 декабря забросали камнями и апельсинами одно из правительственных зданий в центре Афин, сообщает Associated Press.Таким образом полторы тысячи студентов отметили вторую годовщину гибели подростка, который был застрелен полицейским в 2008 году. Тогда эта смерть спровоцировала массовые беспорядки, которые продолжались почти две недели.На этот раз молодежь собралась у здания министерства финансов, которое и приняло на себя основной удар. Кроме того, досталось стоящим неподалеку телефонным будкам: студенты разгромили и их.Полиция вывела на улицы столицы сотни бойцов, однако пока они в происходящее практически не вмешиваются.Марши в память об убитом подростке прошли и в Салониках на севере страны.Как ожидается, наибольшего размаха протесты должны достичь к ночи. Планируется, что в это время на месте гибели 15-летнего Алексиса Григоропулоса соберутся тысячи людей.Ранее сообщалось, что полицейский, застреливший подростка, был приговорен к пожизненному заключению, хотя суд и выяснил, что пуля отлетела в Григоропулоса рикошетом.Полицейский произвел выстрел после того, как подросток в компании своих друзей принялся забрасывать полицейскую машину камнями.
