
На автомагистралях Атланты, штат Джорджия, и соседних населенных пунктов началась агитационная кампания против Барака Обамы. Как сообщает телеканал WXIA-TV, противники президента-демократа оплатили публикацию сообщений типа "Остановим социализм Обамы" на цифровых рекламных щитах.К настоящему моменту в городской агломерации Атланты работают четыре "антиобамовских" щита, за каждый из которых приходится платить от 2,5 до 3,5 тысячи долларов в месяц. Группой организаторов кампании создан сайт BillboardsAgainstObama.com, но свои личности они не раскрывают.Между тем самодельный рекламный щит с критикой и оскорблениями в адрес Обамы появился на одном из шоссе в районе местечка Акампо, штат Калифорния. Кто установил этот щит неизвестно, но он вызвал в округе переполох, и вечером в среду, 31 марта, его демонтировали.
