
Российские губернаторы должны следить за ценами на продукты в своих регионах, регулярно посещая продуктовые магазины и рынки и наказывая спекулянтов. Такое заявление сделал президент России Дмитрий Медведев на встрече с губернатором Саратовской области Павлом Ипатовым, передает "Интерфакс"."Люди тоже понимают, что это ажиотаж, это спекуляция. Ажиотаж надо гасить и разъяснять", - пояснил Медведев, добавив, что причин для паники нет, и нужно "бить по рукам" тех, кто пользуется этой ситуацией, чтобы заниматься спекуляциями.В свою очередь, Ипатов, отвечая на вопрос президента, посещает ли он торговые сети, ответил утвердительно.Медведев также сообщил, что в случае повышения цен на продукты питания будет "принимать оперативные решения по поддержке населения", передает РИА Новости. Кроме того, президент призвал местные власти не допустить "регионального протекционизма" в решении продовольственных проблем.Ранее президент страны пообещал "разобраться" со спекулятивным ростом цен на гречку. "Это спекулянты. Кто-то пустил слух, что неурожай. Страха нагоняют", - заявил Медведев в городе Энгельс, где зашел в один из магазинов, чтобы проверить цены на основные продукты питания.В конце августа премьер-министр России Владимир Путин также обвинил спекулянтов в повышении цен на хлеб в России. "Просто кто-то наживается на обстоятельствах", - заявил премьер в беседе с жителями Хабаровского края и распорядился, чтобы региональные антимонопольные структуры "проверили и отследили причины роста цен".В Минсельхозе в сентябре подтвердили, что запасов зерна в стране хватит как на продовольственные, так и на кормовые цели. "Оснований для скачкообразного повышения цен и дефицита продуктов питания нет", - заявила глава министерства Елена Скрынник. Так, внутренние потребности России в зерне оцениваются в 77 миллионов тонн. При этом прогнозируемый урожай в текущем году составит 60-65 миллионов тонн, а переходящие запасы с прошлого года составляют 26 миллионов.
