
Руководство московской милиции проверит информацию СМИ о нападении на сотрудника ДПС хоккеиста столичного "Динамо" и сборной России Даниила Маркова. Об этом сообщает "Интерфакс". Инцидент, в участии в котором подозревается Марков, произошел в ночь с 1 на 2 апреля.2 апреля интернет-издание Life News сообщило о том, что "Мерседес", за рулем которого находился Марков, был остановлен гаишниками, но хоккеист отказывался выходить из салона и вступил в пререкания с сотрудниками ДПС.По данным издания, выйдя из автомобиля, спортсмен, якобы находившийся в нетрезвом состоянии, вел себя "неадекватно" и оказывал сопротивление гаишникам, ударив одного из инспекторов головой.По информации  Life News, разместившего видеозапись инцидента, на место происшествия приехали четыре наряда милиции, которым удалось угомонить хоккеиста. Маркова увезли на служебной машине, а за автомобилем спортсмена приехала жена. По данным издания, хоккеисту грозит штраф за нарушение правил дорожного движения, а о возбуждении уголовного дела речь не идет.Пресс-служба "Динамо" отказалась прокомментировать "Интерфаксу" сообщения об инциденте с Марковым. При этом пресс-секретарь клуба Артем Дорошкин подчеркнул, что в "Динамо" знают "об этой информации".33-летний Марков в регулярном чемпионате Континентальной хоккейной лиги (КХЛ) провел 42 матча и набрал 14 очков (пять шайб и девять передач). В 2008 году в составе сборной России защитник стал чемпионом мира.
