
Бывшего губернатора Аляски Сару Пэйлин обвинили в неуплате налога на недвижимость, сообщает Associated Press.4 февраля 2010 года, проводя плановую проверку подведомственной территории, налоговая инспекция Аляски обратила внимание на коттеджи, расположенные на загородных участках, принадлежащих Пэйлин. После проверки документов выяснилось, что экс-губернатор не выплатила за эти строения налог на недвижимость, включив в отчетность только земельные участки.Адвокат Пэйлин заявил, что собственник земли не обязан отчитываться госструктурам о строениях на своей территории. Однако представитель налоговой инспекции Аляски указал на пункт законодательства, согласно которому налогоплательщик должен сообщать властям об упущениях или недочетах в своей налоговой декларации.Насколько давно были построены коттеджи на участках, принадлежащих Пэйлин, налоговая служба не уточняет. Какие меры будут приняты в связи с обнаруженными нарушениями, также пока не сообщается.Сара Пэйлин в 2006 году стала первой женщиной, занявшей пост губернатора штата Аляска. В 2008 году Пэйлин стала кандидатом на пост вице-президента США от Республиканской партии. Выборы Пэйлин и Джон Маккейн, претендовавший на пост президента, проиграли. В июле 2009 года Сара Пэйлин досрочно сложила с себя полномочия губернатора Аляски.
