
Бывшего директора московского Государственного театра киноактера, 70-летнего Олега Бутахина приговорили к трем годам лишения свободы за взяточничество. 45-летнему сыну и бывшему заместителю директора театра, Михаилу Бутахину, дали семь лет. Об этом 2 августа сообщается на сайте Генпрокуратуры РФ.Установлено, что Бутахины, не заключая официальные договоры аренды, за взятки разрешили двум коммерческим фирмам использовать помещения театра. В общей сложности они получили взятки на сумму более 3,4 миллиона рублей. Эти деньги были вложены в развитие семейного бизнеса, а также потрачены на покупку недвижимости и дорогих автомобилей.Обоих Бутахиных задержали 30 июня 2009 года. Примерно через месяц их уволили из театра. После этого в учреждении провели проверку. Помимо незаконной аренды, был выявлен факт сомнительной рекламы. Около театра прохожим раздавали "бесплатные билеты", которые на поверку оказывались всего лишь пригласительными листовками. Был ли кто-то наказан за эту акцию, не уточнялось.
