
В нью-йоркском районе Бруклин неизвестный преступник застрелил водителя фургона, развозившего хлеб, пишет New York Daily News. Пуля пробила крышу транспортного средства и попала в голову развозчику хлеба Хорхе Мартинесу (Jorje Martinez). Инцидент произошел вечером в пятницу, 3 сентября.Полицейские, осмотревшие место преступления, пришли к выводу, что выстрел мог быть совершен снайпером, находившимся на одной из близлежащих крыш. Пока у полиции нет оснований считать, что убийца был знаком с жертвой.Предположительно, снайпер просто стрелял в воздух и припаркованные в окрестностях автомобили, а затем открыл огонь по фургону, не предполагая, что пробьет металлическую крышу и попадет водителю в голову. По транспортному средству был совершен еще один выстрел, не попавший в Мартинеса.По словам очевидцев, потерявший управление фургон, загруженный хлебом, столкнулся с автомобилем, а затем врезался в стену здания. Обитатели улицы, где произошло убийство, рассказали, что по вечерам регулярно слышат выстрелы.
