
На границе Казахстана и РФ задержан россиянин, у которого при досмотре нашли марихуану. Об этом сообщает Today.kz со ссылкой на департамент внутренних дел Северо-Казахстанской области республики.Задержанный оказался священником Тирского монастыря, находящегося в Южной Осетии. Он заявил, что "совершал паломничество по городам Казахстана". Наркотик, по словам россиянина, он купил в городе Шу для личного употребления.Наркотик, купленный священнослужителем, учуяла служебная собака. В кармане его рясы было найдено 340 граммов марихуаны. По информации ДВД, в момент задержания россиянин находился в состоянии наркотического опьянения.Задержанному назначена мера пресечения в виде ареста.
