
По итогам парламентских выборов в Латвии победу одержало объединение "Единство", которое возглавляет премьер-министр страны Валдис Домбровскис. Как сообщает ИТАР-ТАСС, об этом объявил глава Центральной избирательной комиссии Латвии Арнис Цимдарс. "Единство" получило 33 из 100 мест в парламенте.Второе место по итогам голосования заняла оппозиционная партия "Центр согласия", представляющая интересы русскоязычного населения. Ей достались 29 депутатских мандатов. 22 места получил "Союз зеленых и крестьян", входящий в правящую коалицию. По восемь мандатов достались объединению "За лучшую Латвию" и националистическому блоку ТБ/ДННЛ/VL.Как сообщается на сайте DELFI, "Единство" уже договорилось с "Союзом зеленых и крестьян" о сотрудничестве в парламенте нового созыва. С совместным заявлением по этому поводу выступили Валдис Домбровскис и глава парламентской фракции "Союза зеленых и крестьян" Аугуст Бригманис.Домбровскис отказался говорить о кадровом составе будущего правительства, отметив лишь, что в нем произойдут изменения. Однако уже известно, что правительство покинут министр финансов Эйнар Репше и министр иностранных дел Айвис Ронис.
