
Американская компания Boeing будет устанавливать на истребители F/A-18E/F Super Hornet внутрикабинные сенсорные дисплеи, аналогичные тем, которые используются в истребителях F-35 Lightning II, сообщает Flightglobal. На такой шаг компания решила пойти, чтобы привлечь потенциальных покупателей. В частности, Boeing намерена продать истребители Канаде и Японии.Как ожидается, в кабине пилота F/A-18 будет установлен многофункциональный сенсорный экран размером 20 на 51 сантиметр. Следует отметить, что, согласно исследованию Boeing, многие пилоты предпочитают экраны размером 28 на 48 сантиметров. Не исключено, что предпочтение было отдано экранам как у F-35 из рекламных соображений - Lightning II пятого поколения является технически продвинутым истребителем.Новый дисплей в кабине пилота F/A-18 сможет работать в двух режимах. В первом он будет отображать точную копию панели приборов оригинального истребителя Super Hornet. Во втором режиме на экран будет выводиться только та информация, которую выберет сам летчик. Согласно планам Boeing, в двухместных модификациях F/A-18 сенсорные экраны будут установлены для каждого из пилотов.Boeing намерен принять участие с обновленным Super Hornet в тендере ВВС Канады на поставку истребителей, которые должны будут заменить устаревшие палубные боевые самолеты CF-18. Кроме того, американская компания ведет переговоры о продаже своих самолетов Бразилии, Дании, Индии, Японии и Кувейту. До сих пор Boeing удалось продать 24 истребителя Австралии, пять из которых уже поставлены заказчику. Эти самолеты будут поставлены без сенсорных дисплеев.
