
Телеведущий Евгений Киселев отказался приглашать в эфир своей аналитической программы "Большая политика" Юлию Тимошенко, пишет издание "Телекритика".Таким образом он отреагировал на прозвучавшую днем ранее просьбу партии "Батькивщина" предоставить в телеэфире слово ее лидеру.По словам журналиста, в принципе он не против выступления Тимошенко в рамках его программы и обязательно пригласит ее, но это произойдет не после публичного обращения со стороны ее команды."Я непременно приглашу Юлию Владимировну (...) тогда, когда это совпадет с нашими редакционными планами", - пояснил Киселев. При этом он добавил, что вынужден повторить соратникам Тимошенко, что "Большая политика" - это не "концерт по заявкам".Киселев расценил просьбу штаба Тимошенко о выступлении как давление. Он также добавил, что не поддастся давлению ни со стороны оппозиции, ни со стороны властей, "потому что это выглядит попыткой диктовать средству массовой информации редакционную политику, а это, в свою очередь, не что иное как форма цензуры".Телеведущий посоветовал Тимошенко уволить тех ее соратников, кто уже во второй раз "оказывает ей медвежью услугу", и пояснил, что даже если бы собирался позвать ее на эфир, вынужден был бы отказаться от подобных планов после обращения "Батькивщины"."Это абсолютно непродуктивно и к тому же элементарно невежливо", - сказал он.Закончил Киселев на примирительной ноте, пообещав, что Тимошенко попадет на его программу уже в скором времени, если только ее помощники снова не помешают этому.В апреле 2010 года телеведущий уже отказывал лидеру "Батькивщины" в приглашении на эфир, обосновывая свое решение аналогичными соображениями.В октябре Тимошенко попросилась на передачу для того, чтобы "донести до народа свою точку зрения на неправосудное решение КС о возвращении к конституции 1996 года". Ее сторонники не раз называли вердикт суда от 1 октября, отменивший действие принятой в 2004 году конституции, незаконным и открывающим путь к узурпации власти.
