
В Сибири необходимо развивать высокоскоростное железнодорожное сообщение так же, как и в европейской части России. Об этом на форуме, посвященном развитию Сибири, заявил премьер-министр Владимир Путин, передает ИТАР-ТАСС.По словам премьера, высокоскоростные поезда будут востребованы на маршрутах между Новосибирском, Красноярском и Омском. "От Новосибирска 600 километров до Красноярска, до Омска где-то 300 километров. Эти расстояния как раз эффективны для высокоскоростного движения", - цитирует Путина информагентство. Возможно, премьер-министр имел в виду расстояние от Новосибирска до Томска (как раз около 300 километров), а не до Омска (почти 700 километров)В свою очередь, глава РЖД Владимир Якунин на том же форуме попросил правительство тщательнее согласовывать проекты строительства железных дорог и трубопроводов, сообщает РИА Новости. В пример Якунин привел ситуацию с железной дорогой в Китай, которая оказалась во многом невостребованной, так как "Транснефть" начала строить нефтепровод Восточная Сибирь - Тихий океан.Высокоскоростное сообщение в европейской части открылось в конце 2009 года, когда между Санкт-Петербургом и Москвой начали курсировать поезда "Сапсан". Благодаря этому поезду добраться из одного города в другой можно за 3 часа и 45 минут. В ближайшее время аналогичный поезд планируется пустить из Москвы в Нижний Новгород.Напомним, что запуск "Сапсана" вызвал возмущение жителей нескольких областей в России, по которым проходит железная дорога из Москвы в Петербург. Причиной возмущений стала отмена ряда электричек. Кроме того, россияне опасаются за свою безопасность - они считают, что воздушной волной от мчащегося поезда их может отбросить под колеса.
