
В 2010 году Университет Беркли (Калифорния), хранящий архив Марка Твена, впервые опубликует трехтомную автобиографию писателя, которую тот завещал не печатать в течение ста лет с момента своей смерти, сообщает The Times. Автор "Тома Сойера" скончался в 1910 году.В мемуары Твена, занимающие около 5000 страниц, будут включены документы, известные как "досье для шантажа" (blackmail dossier). В них американский прозаик описывает, как его секретарь Изабель Лион (Isabel Lyon) его соблазнила.Специалисты считают, что написать эти тексты пожилого уже писателя заставила его дочь Клара, которая считала, что Лион неправомерно притязает на любовь и деньги ее отца. Клара сумела убедить Твена в том, что Лион украла у него две тысячи долларов (соответствовало ли это истине, неизвестно). Тогда писатель уволил помощницу и отнял у нее ферму, которую ранее подарил на Рождество. Затем он показал Лион 429-страничное "досье" и заявил, что если та будет требовать деньги у него или его семьи, оно будет опубликовано.При этом, пишет The Times, до скандального разрыва пару Твен-Лион можно было считать счастливой. 68-летний писатель нанял разорившуюся светскую львицу в качестве помощницы для себя и дочери в 1904 году. Вскоре они стали близки, и, скорее всего, впоследствии поженились бы, если бы не вмешалась Клара Клеменс (настоящая фамилия Твена). Она считала себя нелюбимой дочерью и боялась, что отец откажет ей в любви и денежной помощи, полностью "переключившись" на свою возлюбленную.Клара стала интриговать против Изабель Лион, в результате чего и появилась история о попытке соблазнения. Исследователи, читавшие "досье" Твена, утверждают, что оно полно несправедливых обвинений. Клара Клеменс продолжала борьбу с Лион вплоть до смерти последней в 1958 году.
