
Школьница из нью-йоркского района Куинс планирует подать иск к полиции Нью-Йорка и к управлению образования города за нарушение ее прав и чрезмерное применение силы, пишет в субботу New York Daily News. Девочка требует 1 миллион долларов в качестве компенсации.В феврале 12-летняя учащаяся школы №190 Алекса Гонсалес написала на парте смываемым маркером "Я люблю моих подруг Эбби и Фейт". После этого, согласно иску, учителя набросились на нее и "потащили" к директору, а тот решил вызвать полицию.Полицейские обыскали Гонсалес, надели на нее наручники и провели к машине на глазах у одноклассников. В участке девочку держали прикованной к перекладине более двух часов, утверждает адвокат семьи Джозеф Розенталь."Мы хотим, чтобы в будущем такого с детьми не происходило", - пояснил Розенталь. В мэрии отказались комментировать планируемую подачу иска, хотя ранее признали, что арест Гонсалес был ошибкой.Это уже не первый случай в Нью-Йорке, когда дети становятся жертвами чрезмерного применения силы, отмечает газета. Так, одна семья обратилась в суд после того, как девочку арестовали за надпись "okay" на парте, а родители пятилетнего ребенка, который устроил в детском саду истерику и также был закован в наручники, теперь требуют с городских властей 15 миллионов долларов.
