
В Венесуэле в результате драки заключенных одной из тюрем на западе страны восемь человек погибли и еще семь получили ранения. Об этом 5 июля сообщило агентство Associated Press со ссылкой на представителя властей штата Сулия Одалис Кальдеру (Odalis Caldera).Как заявила Кальдера местной радиостанции Union Radio, инцидент произошел 4 июля в городе Маракайбо. По ее словам, причина драки заключенных пока неизвестна.В то же время она отметила, что подобные столкновения часто происходят между тюремными бандами за контроль над помещениями или из-за нелегальной продажи наркотиков. Как отмечает агентство, нередко охранники тюрем в Венесуэле продают заключенным оружие. В 2009 году организация Venezuelan Prisons Observatory зарегистрировала 366 насильственных смертей в пенитенциарных учреждениях страны.
