
Бывший президент Республики Сербской Радован Караджич обвинил немецкое правительство в сокрытии документов, подтверждающих, что НАТО во время Боснийской войны совершало незаконные сделки по продаже оружия. Об этом сообщает The Local со ссылкой на Die Welt.По его версии, в период с 1992 по 1995 годы НАТО вооружало боснийских мусульман против сербов, нарушая тем самым эмбарго, наложенное ООН.Караджич, которого судят в Гааге, написал письмо в немецкое посольство в Нидерландах, призвав затребовать у правительства эту информацию. Посол Томас Лойфер (Thomas Laeufer), однако, заявил Международному трибуналу по бывшей Югославии, что в Германии нет документов, о которых говорит Караджич.Подсудимый пытается доказать, что боснийским сербам приходилось защищаться, раз мусульман поддерживало НАТО. По его данным, секретные документы указывают на поставки оружия из Великобритании и Франции. Как заявил Караджич, ранее о возможном существовании таких бумаг публично говорил бывший министр почты и связи Германии Христиан Шварц-Шиллинг (Christian Schwarz-Schilling).Радована Караджича судят по 11 пунктам обвинения, в частности - за геноцид и преступления против человечности. Так, его обвиняют в организации так называемой резни в Сребренице - массового убийства восьми тысяч боснийских мусульман в 1995 году. В 1996-2008 годах Караджич скрывался, пока не был пойман. Суд начался в 2009 году.
