
В Санкт-Петербурге на 48 году жизни скончалась актриса Анна Самохина. Как сообщает издание ""Комсомольская правда"" причиной смерти стал рак желудка.Последнее время актриса находилась в одном из специализированных хосписов. Ранее сообщалось, что болезнь достигла необратимой стадии, и большинство врачей отказалось от лечения.Анна Самохина, в девичестве Подгорная, родилась 14 января 1963 года в Кемеровской области. Закончила Ярославское театральное училище, работала в Театре юного зрителя в Ростове-на-Дону.Ее дебют в кино состоялся в 1987 году в картине Георгия Юнгвальд-Хилькевича "Узник замка Иф". Актриса также снималась в таких известных фильмах, как "Воры в законе", "Китайский сервиз", "Царская охота", "Дон Сезар де Базан" и других.За несколько дней до смерти министр культуры Александр Авдеев подписал указ о присвоении Анне Самохиной звания "Заслуженная артистка России".Дата и место похорон будут определены родственниками позже.
