
В пятницу, 3 сентября, британская певица и телеведущая Шерил Коул и ее муж, футболист лондонского клуба "Челси" и сборной Англии Эшли Коул, расторгли брак, пишет The Daily Telegraph. Решение суда, занимавшегося бракоразводным процессом, вступит в силу через несколько недель в том случае, если пара не передумает и не захочет его отменить.Шерил и Эшли Коул поженились летом 2006 года, через два года после знакомства. Через несколько месяцев после свадьбы певицы и футболиста в британскую прессу начали просачиваться сведения о том, что спортсмен изменяет своей жене. Затем подобные слухи стали попадать на страницы таблоидов регулярно.В итоге весной 2010 года Шерил Коул подала на развод, не предупредив об этом своего супруга. В документах, поданных в лондонский суд, певица указала, что не собирается выдвигать мужу никаких финансовых требований, однако хотела бы забрать у него двух собак породы чихуахуа.После того как Коул подала документы на развод, она не общалась с мужем. В июле певица заболела малярией, но через несколько недель поправилась и к настоящему моменту уже вернулась к работе.
