
Кинокомпания Universal предложила актеру Дастину Хоффману сняться в ленте "Маленькие Факеры", сообщает Empire со ссылкой на блог Vulture.Отметим, что картина должна была выйти в прокат 30 июля 2010 года. Предполагалось, что работа над лентой полностью завершена, и в июне даже были организованы тестовые показы "Маленьких Факеров". Реакция зрителей была положительной, но кинокомпания все же решила переработать фильм. Дату выхода ленты на экраны перенесли на декабрь 2010 года.Хоффман снимался в предыдущем фильме про Факеров - "Знакомство с Факерами" (2004). Он играл Берни Факера, отца главного героя серии. Однако в новой картине он не был занят. Есть вероятность, что и теперь актер не сможет принять предложение Universal из-за напряженного графика.В фильме "Маленькие Факеры" снимаются Бен Стиллер, Роберт де Ниро, Барбара Стрейзанд, Харви Кейтель, Джессика Альба, Лора Дерн и другие актеры. Режиссером картины стал Пол Уэйтс ("Американский пирог").
