
Власти Ливии распорядились закрыть местное представительство ООН по делам беженцев. Об этом 8 июня сообщает Associated Press со ссылкой на заявление Управления Верховного комиссара ООН по делам беженцев (УВКБ)."Мы получили от правительства Ливии приказ приостановить деятельность в стране. Фактически, нам было приказано закрыть ливийское представительство", - говорится в заявлении УВКБ. Представители организации сообщили также, что никакими объяснениями свои действия правительство Ливии не сопроводило.Географическое расположение Ливии на побережье Средиземного моря на севере Африки делает страну перевалочным пунктом для африканских беженцев на пути в Европу. По данным BBC News, ежегодный поток мигрантов через Ливию исчисляется тысячами человек.Представительство УВКБ работает на территории Ливии с 1991 года. Собственных органов по делам беженцев у страны нет.
