
В новогоднюю ночь в центре города Урус-Мартан пятеро сотрудников милиции получили ножевые ранения, передает агентство "Интерфакс" со ссылкой на правоохранительные органы Чеченской республики.Молодой человек с кухонным ножом внезапно напал на группу милиционеров, которые охраняли порядок возле главной елки города, около 1:00 1 января. Он нанес ранения различной степени тяжести двум лейтенантам, капитану, майору и младшему сержанту, которых пришлось госпитализировать.Несмотря на ранения, милиционеры открыли огонь на поражение и застрелили нападавшего. Им оказался 18-летний местный житель. Мотивы его поступка пока не установлены.Между тем, в правоохранительных органах Чечни отметили, что новогодняя ночь в целом по республике прошла спокойно. Народные гуляния проходили почти во всех населенных пунктах, а у елки на центральной площади Грозного собрались не менее десяти тысяч человек. Как сообщалось, в костюме Деда Мороза жителей чеченской столицы поздравлял президент республики Рамзан Кадыров.
