
Activision перенесла выход игры True Crime: Hong Kong на 2011 год, сообщает Eurogamer. Игра должна была выйти осенью 2010 года на PS3, Xbox 360 и персональных компьютерах.По словам представителя Activision, разработчикам требуется дополнительное время, чтобы доработать игру. Издатель отмечает, что, отложив выход True Crime: Hong Kong, компания готова сосредоточить все усилия на выпуске Call of Duty: Black Ops. Релиз популярного шутера намечен на 9 ноября 2010 года.В продолжении криминального сериала True Crime детектив под прикрытием борется с организованной преступностью на улицах Гонконга. Сюжет игры построен вокруг морального конфликта героя: он стремится выполнить свою задачу до конца, но для этого детективу приходится максимально походить на окружающих его бандитов.Игровой мир новой True Crime будет стилизован под Гонконг, но не станет его точной копией. Первые две части сериала были основаны на реальных городах Лос-Анжелесе и Нью-Йорке.За последнее время многие крупные игровые проекты были отложены на 2011 год. Издателям часто приходится переносить дату релиза из-за конкурирующих проектов, выход которых может негативно повлиять на продажи. Этой осенью таких проектов несколько: Halo: Reach, Call of Duty: Black Ops и Gran Turismo 5.
