
Российская теннисистка Алиса Клейбанова победила вторую ракетку мира Елену Янкович из Сербии на турнире в американском Сан-Диего. Игра второго круга состоялась в ночь на 5 августа и завершилась со счетом 7:5, 6:2 в пользу Клейбановой. В 1/4 финала россиянка встретится с победительницей матча Цзэн Чже (Китай) - Даниэла Хантухова (Словакия), сообщает официальный сайт Женской теннисной ассоциации (WTA).В ночь на четверг на турнире в Сан-Диего состоялись еще три матча второго круга. Россиянка Динара Сафина уступила Агнешке Радванске из Польши (1:6, 3:6), израильтянка Шахар Пеер победила Ярославу Шведову из Казахстана (7:5, 6:4), австралийка Саманта Стосур выиграла у американки Мелани Уден (6:4, 6:4).В 1/4 финала Радванска и Пеер сыграют друг с другом, а Стосур встретится с победительницей встречи Флавия Пеннетта (Италия) - Мария Кириленко (Россия). Еще одна пара 1/4 финала определится по итогам матчей Светлана Кузнецова (Россия) - Сара Эррани (Италия) и Коко Вандервеге (США) - Вера Звонарева (Россия).
