
Участники поисково-спасательных работ на шахте "Распадская" обнаружили и подняли на поверхность тела четырех горняков, погибших в результате аварии в мае 2010 года, сообщает РИА Новости со ссылкой на представителя администрации Кемеровской области. Тела погибших были обнаружены на пласту номер семь на отметке -67 метров. Судьба еще 19 шахтеров пока остается неизвестной."Поисковая операция будет идти, пока не будут найдены все тела. Поиски проводятся силами военизированной горноспасательной части. По предположениям горноспасателей, тела остальных погибших находятся на более нижних горизонтах, на глубине около 500 метров, туда еще предстоит пройти, откачивая воду и разбирая завалы", - заявил "Интерфаксу" губернатор Кемеровской области Аман Тулеев.В мае текущего года на "Распадской" произошли два взрыва. Первый произошел в ночь с 8 на 9 мая. На поверхность удалось вывести 276 из 360 заблокированных под землей шахтеров. Через несколько часов после первого взрыва произошел второй, в результате которого была утеряна связь со спасателями, находившимися под землей.Погибшими в результате взрывов на "Распадской" числятся 72 человека, учитывая четырех, извлеченных на поверхность 2 октября 2010 года. Ликвидация последствий аварии продолжается. После взрывов директор угольной шахты "Распадская" Игорь Волков ушел в отставку, а позже ему были предъявлены обвинения в нарушении техники безопасности. Ущерб от аварии на шахте оценивается в 8,6 миллиарда рублей.
