
Боксерам сборной России запретили общаться с прессой до конца чемпионата Европы, который проходит в эти дни в Москве. Такое решение принял главный тренер российской команды Николай Хромов. Он считает, что разговоры с журналистами отвлекают боксеров и мешают им настраиваться на бои должным образом, сообщает официальный сайт Федерации любительского бокса России.Комментируя решение Хромова, его помощник Александр Черноиванов сказал, что он по своему опыту знает, что общение с прессой расхолаживает боксеров, особенно "когда оно навязчиво и его много". По словам Черноиванова, бывали случаи, когда журналисты заранее "вешали боксеру на шею золотую медаль", и не все с этим справлялись.Чемпионат Европы по боксу 2010 года завершится в субботу, 12 июня. Перед началом турнира Хромов поставил перед командой задачу выиграть четыре золотые медали.В состав сборной России на Евро-2010 попали Давид Айрапетян (весовая категория до 48 килограммов), Миша Алоян (до 51 кг), Эдуард Абзалимов (до 54 кг), Сергей Водопьянов (до 57 кг), Альберт Селимов (до 60 кг), Александр Соляников (до 64 кг), Андрей Замковой (до 69 кг), Артем Чеботарев (до 75 кг), Артур Бетербиев (до 81 кг), Егор Мехонцев (до 91 кг) и Сергей Кузьмин (свыше 91 кг).Борьбу за медали продолжают десять российских боксеров из 11. Единственным россиянином, потерпевшим поражение в предварительном раунде, стал Замковой. Он уступил украинцу Тарасу Шелестюку.
