
Датская арт-группа Surrend провела провокационную акцию в Барселоне. Как пишет The Art Newspaper, разработанный художниками проект направлен против цензуры, защищающей испанскую королевскую семью от нападок карикатуристов и сатириков.Члены группы Surrend развесили по Барселоне около тысячи плакатов со слоганом: "Вещи, которые запрещено изображать". На плакатах можно увидеть черные прямоугольники, которыми обычно прикрывают изображения или их части, подвергнутые цензуре. Напротив каждого из таких прямоугольников художники разместили описание действий испанской королевской семьи, которое якобы не разрешили изображать и подвергли цензуре.Так, на плакатах можно увидеть следующие надписи: "Испанская королевская семья объелась икры", "Испанская королевская семья дремлет во время сиесты" и "Испанская королевская семья занимается сексом". Кроме того, одна из подписей гласит: "Испанская королевская семья ..бегемот.."."Поскольку на плакатах нет изображения описанных словами действий, то наша акция не нарушает никакие законы, и поэтому нам не пришлось иметь дело с властями", - пояснил руководитель арт-группы Ян Эгесборг. Он также подчеркнул, что, поскольку жители Барселоны демонстрируют стремление к независимости от монархии, акция датчан произвела на них хорошее впечатление.Проект Surrend отсылает к инциденту с конфискацией тиража испанского сатирического журнала El Jueves (полное название El Jueves, la revista que sale los Miеrcoles - "Четверг. Журнал, который выходит по средам").Тираж издания был изъят 20 июля 2007 года. Причиной конфискации стала публикация карикатуры на членов королевской семьи - на рисунке принц Астурийский Фелипе был изображен занимающимся сексом со своей женой. Карикатура была посвящена инициативе испанских властей выплачивать денежное вознаграждение за каждого новорожденного или усыновленного ребенка.
