
Решение суда об освобождении под залог фигурантки дела "русских шпионов" Вики Пелаес будет опротестовано. С таким заявлением, сообщает Associated Press, во вторник, 6 июля, выступил прокурор Южного округа Нью-Йорка Прит Бхарара (Preet Bharara).Судья окружного суда Нью-Йорка Рональд Эллис 1 июля решил, что Пелаес может быть отпущена на свободу под залог в 250 тысяч долларов. При этом судья Эллис уточнил, что выйти из-под стражи фигурантка дела "русских шпионов" сможет не ранее 6 июля - суду потребуется дополнительное время, чтобы согласовать все условия ее освобождения под залог.После того, как прокуратура официально заявит протест, уточняет Associated Press, будут проведены слушания под председательством федерального судьи, который определит, останется ли в силе ранее принятое судьей Эллисом решение. Адвокаты Пелаес предположили, что федеральный судья рассмотрит вопрос о возможности освобождения их подзащитной под залог во второй половине дня в среду, 7 июля.Журналистка из Перу Вики Пелаес входит в группу из 10 человек, арестованных в конце июня 2010 года в США по подозрению в нелегальном сотрудничестве с иностранным правительством, а также в отмывании денег. Пелаес оказалась единственной фигуранткой дела  русских шпионов", которую американский суд согласился отпустить под залог. Остальным членам группы суд отказался изменять меру пресечения.Одиннадцатый член группы "русских шпионов" Кристофер Метсос был задержан на Кипре 29 июня. Кипрский суд согласился отпустить Метсоса под залог, однако уже на следующий день он скрылся в неизвестном направлении, предположительно, покинув остров.
