
Федеральная антимонопольная служба разрешила Сбербанку приобрести долю в 74,99 процента в капитале ООО "Спортлото", являющегося оператором олимпийской лотереи. Об этом сообщает РИА Новости."Спортлото", основным акционером которого является ЗАО "Русское лото" Олега Бойко, выиграло конкурс на проведение 12 лотерей в поддержку Зимней Олимпиады 2014 года в Сочи в сентябре текущего года. В аукционе участвовали только две компании.Кроме "Спортлото", на лотереи претендовала малоизвестная фирма "Лоттер". Однако ее до торгов не допустили: выяснилось, что документы этой компании не соответствовали необходимым требованиям.По условиям аукциона, выручка от лотерей, которые будут проводиться до 2017 года, должна составить не менее 30,6 миллиарда рублей. Оператор лотерей сможет забрать себе из них только 12,7 миллиарда рублейКомпания Бойко также должна будет заплатить 54 миллиона долларов за использование олимпийской символики.
