
Осьминог Пауль, получивший известность благодаря успешным предсказаниям результатов матчей чемпионата мира 2010 года, дал свой прогноз на поединок сборных Германии и Уругвая, которые 10 июля встретятся в матче за третье место. Моллюск предсказал победу немецкой команды.Осьминог предсказывает результаты матчей, выбирая одну из двух ракушек, которые находятся в пластиковых контейнерах, украшенных флагами стран, сборные которых играют. Прогнозируя результат встречи за третье место, Пауль выбрал ракушку из контейнера с флагом сборной Германии.Свой прогноз на матч за третье место Пауль дал 9 июля в 13:00 по московскому времени. Ожидается, что в 13:30 осьминог предскажет результат финального поединка ЧМ-2010, в котором встретятся Голландия и Испания. Трансляция прогноза ведется на сайте испанской телекомпании RTVE.Пауль, проживающий в океанариуме немецкого Оберхаузена, прогнозировал результаты матчей ЧМ-2010 с участием сборной Германии. Моллюск предсказал победы немцев над Австралией, Ганой, Англией и Аргентиной, а также поражения от Сербии и Испании.
