
США в лице своего посла в Москве Джона Байерли вернули России медальон, похищенный из Эрмитажа, сообщает ИТАР-ТАСС.Сообщается, что небольшой серебряный медальон с изображением Петра I некогда принадлежал российской императорской семье, а впоследствии поступил в Эрмитаж. Медальон был в числе 221 экспоната петербургского музея, о похищении которых стало известно летом 2006 года. Часть похищенного Эрмитажу уже удалось вернуть.Выяснилось, что экспонаты из музея на протяжении долгого времени крала хранительница Эрмитажа Лариса Завадская, умершая в 2005 году. Ее вдовец Николай Завадский, признавшийся в пособничестве преступлению, в 2007 году был осужден на пять лет колонии.Серебряный медальон сотрудники российского Следственного комитета при прокуратуре обнаружили на некоем интернет-аукционе в США. Они передали соответствующую информацию в министерство национальной безопасности США, и американская сторона смогла заполучить его. О личности и судьбе несостоявшегося продавца медальона, а также о том, как к нему попал похищенный экспонат Эрмитажа, не сообщается.
