
Жители Киргизии готовы обеспечить охрану туристам, приезжающим на Иссык-Куль. Об этом, как сообщает Kazakhstan Today, заявил киргизский посол в Астане Жаныш Рустенбеков.
Дипломат отметил, что для жителей региона основным источником дохода являются средства, поступающие от туризма. По его словам, в курортной зоне уже создан оперативный штаб по обеспечению правопорядка. "Но сейчас само население готово вас охранять", - заявил посол, обращаясь к жителям Казахстана.
Дипломат добавил, что отдохнуть на Иссык-Куле в нынешнем сезоне можно примерно за 20-30 долларов в сутки.
Туристический сезон 2010 года оказался в Киргизии под угрозой в связи с недавним переворотом и сопровождавшими его беспорядками. Казахстанские туроператоры, как сообщало агентство Central Asian News со ссылкой на телеканал КТК, ожидают, что нынешним летом на побережье Иссык-Куля из Казахстана приедут не более 200 тысяч туристов. При этом в прежние сезоны, по данным источника, в эту курортную зону ездили до двух миллионов казахстанцев.
В свою очередь, представитель Киргизской ассоциации туроператоров Данияр Казаков заявил в середине мая, что "80 процентов туристов из дальнего зарубежья, собиравшихся посетить Киргизию, отказались от поездки". Казаков, как сообщало агентство "24.kg", рекомендовал правительству принять экстренные меры для того, чтобы спасти туристический сезон. В частности, по его словам, следует ввести безвизовый режим для туристов из нескольких десятков стран, отказаться от повышения сборов за вход на туристические объекты, а также запретить сотрудникам автоинспекции останавливать машины туристов, не нарушающих правила.
