
Под Читой обнаружен легкий транспортный самолет Ан-2, вылетевший из поселка Локит и не прибывший в пункт назначения, сообщает РИА Новости со ссылкой на Росавиацию.Экипаж поисково-спасательного отряда получил световой сигнал с земли и готовится к посадке. На борту Ан-2 находились семь человек, в том числе один ребенок, их судьба пока неизвестна.Самолет вылетел в 10:10 по Москве из населенного пункта Локит в поселок Багдарин на северо-востоке Бурятии. В пункт назначения вовремя он не прибыл.Спасатели зафиксировали срабатывание аварийного радиобуя в 350 километрах севернее Читы. На поисково-спасательные работы из читинского аэропорта вылетел самолет Ан-26 авиакомпании "ИР Аэро". При наступлении светлого времени суток к поискам дополнительно подключится вертолет Ми-8, заявили в Ространснадзоре.
