
В Чечне создан молодежный патриотический клуб под названием "Путин". Об этом 7 октября сообщается на сайте президента и правительства республики.Инициаторами создания клуба выступили патриотический клуб "Рамзан", чеченское отделение движения "Молодая гвардия Единой России" и Совет общественных молодежных организаций Чечни. Создание организации было приурочено к дню рождения премьер-министра РФ Владимира Путина - 7 октября ему исполняется 58 лет.На торжественном открытии клуба в Дворце молодежи Грозного выступил депутат Госдумы Адам Делимханов. Он заявил, что Путин внес большой вклад в укрепление мира в Чечне. Также речь произнес председатель Парламента Чечни Дукуваха Абдурахманов, заявивший, что поддержка, оказанная Путиным первому главе Чеченской республики Ахмаду Кадырову, "стала началом пути становления мира и стабильности". На открытии клуба выступили звезды чеченской эстрады.Какую деятельность будет осуществлять клуб "Путин", не уточняется.
