
Специалисты BP сняли противосбросовый предохранитель с поврежденной скважины в Мексиканском заливе. Об этом сообщает AFP со ссылкой на официальное заявление представителей компании. Предполагается, что неисправность именно этой детали привела к разливу нефти после аварии на платформе Deepwater Horizon, и, как следствие, крупнейшей экологической катастрофе в истории США.По словам Тэда Аллена, руководителя операции правительства США по ликвидации последствий разлива нефти, противосбросовый предохранитель будет поднят на поверхность в течение ближайших 24-36 часов. Он также отметил, что специалисты продолжат тщательно наблюдать за скважиной.Противосбросовый предохранитель был установлен непосредственно на нефтяную скважину. Механизм должен был автоматически включиться в момент аварии и заблокировать утечку. Однако предохранитель не сработал по неизвестным пока причинам. Предполагается, что изучение механизма позволит получить новую информацию о причинах аварии и разлива нефти.Авария на Deepwater Horizon произошла 20 апреля 2010 года. Вскоре платформа затонула, а из поврежденной скважины в воды Мексиканского залива начала попадать нефть. Специалисты BP смогли остановить утечку лишь в начале августа. К тому моменту нефтяное пятно достигло берегов Луизианы, Флориды, Миссисипи, Алабамы и Техаса.По итогам внутреннего расследования, проведенного компанией, выяснилось, что причиной аварии стало неверное толкование инженерами данных о давлении в ходе проверки стабильности скважины. К настоящему времени расходы BP, связанные с утечкой нефти, достигли 8 миллиардов долларов. В эту сумму вошли выплаты компенсаций, субсидии пострадавшим штатам, выплаты по искам, а также затраты на ремонтные работы.
