
Генеральная прокуратура Таиланда решила снять часть обвинений против россиянина Виктора Бута, ожидающего в таиландской тюрьме экстрадиции в США. Как передает "Интерфакс", запрос в суд о снятии с Бута последних обвинений направил в четверг, 2 сентября, прокурор департамента по международным делам генпрокуратуры Таиланда Сопхон Касемпибоончай.Как отмечает Bangkok Post, таиландская прокуратура уже уведомила своих американских коллег о намерении добиваться отмены последних обвинений против Бута для его скорейшей экстрадиции. В то же время в прокуратуре Таиланда заявили, что не могут гарантировать успешный исход своих попыток.Речь идет о новой порции обвинений, предъявленных Буту весной 2010 года. Тогда, чтобы упрочить свои позиции в деле против Бута, США предъявили ему дополнительные обвинения - в мошенничестве и отмывании денег. Изначально российский предприниматель, которого в США называют "торговцем смертью", обвинялся в торговле оружием.20 августа Апелляционный суд Таиланда постановил экстрадировать Бута в США, однако вскоре стало известно, что его высылка откладывается из-за того, что он находится под следствием по новой группе обвинений. Тогда же сообщалось, что американская сторона попыталась отозвать вторую порцию обвинений, однако дата их рассмотрения в суде к тому времени уже была назначена - 4 октября 2010 года.Опасения американской стороны вызваны юридическими особенностями процесса экстрадиции: по закону, обвиняемый должен быть передан обвиняющей стороне в течение 90 дней с момента вынесения судом соответствующего решения. Если этого сделано не будет, обвиняемый должен быть отпущен на свободу.Бизнесмен Виктор Бут был задержан в Таиланде весной 2008 года. Задержание провели агенты американских спецслужб, которые под видом представителей колумбийской повстанческой организации Революционные вооруженные силы Колумбии (РВСК, FARC) якобы пытались купить у Бута ракеты типа "земля-воздух". Американские обвинители утверждают, что помимо FARC, которая считается в США террористической организацией, Бут поставлял оружие в африканские страны, а также движениями "Талибан" и "Аль-Каеда".
