
Пенсионный фонд России (ПФР) попросил самозанятое население страны до 31 декабря текущего года оплатить страховые взносы на обязательное пенсионное и медицинское страхование. В противном случае ПФР пообещал наказывать должников. Как пишет газета "Время новостей", фонд будет препятствовать их выезду за границу.На сайте ПФР поясняется, что под категорию "самозанятого населения" подпадают индивидуальные предприниматели, главы и члены фермерских хозяйств, адвокаты, а также частные нотариусы. Эти граждане должны выплачивать фиксированный страховой взнос, рассчитанный из стоимости страховки на год, которая, в свою очередь, зависит от минимального размера оплаты труда.В пенсионном фонде России страховой взнос для этой категории граждан составляет 10392 рубля. ПФР напоминает, что начисленные, но не уплаченные страховые взносы признаются недоимкой, которую фонд имеет право взыскать.В настоящий момент в ПФР числится 4,3 миллиона плательщиков страховых взносов, которые должны оплатить их исходя из стоимости страхового года. На 1 октября фонд получил от этой категории страхователей 12,4 миллиарда рублей. Данная сумма составляет лишь 28 процентов от суммарных выплат, которые фонд должен получить от самозанятого населения по итогам этого года.
