
В районе аэропорта города Игарка в Красноярском крае на месте крушения самолета Ан-24 завершены спасательные работы, сообщает "Интерфакс" со ссылкой на МЧС.Обнаружены тела всех 11 погибших при авиакатастрофе. Все они, за исключением бортпроводницы, были пассажирами самолета. Одной из жертв крушения Ан-24 стала девочка 1999 года рождения. На месте событий работают следователи.Авиакатастрофа в аэропорту Игарки произошла 2 августа около 01:30 по местному времени (21:30 по Москве) при заходе на посадку. По предварительным данным, в районе аэропорта был сильный туман. Самолет разбился в 700 метрах от взлетно-посадочной полосы, отклонившись вправо от курса.При ударе о землю кабина Ан-24 отделилась от фюзеляжа, в результате чего пилотам и бортмеханику удалось избежать тяжелых травм. Состояние трех выживших членов экипажа оценивается как удовлетворительное. Также был госпитализирован единственный оставшийся в живых пассажир самолета, у него обожжено около 80 процентов тела. Ранее сообщалось, что мужчина погиб в больнице, но впоследствии это сообщение было опровергнуто.Ан-24 совершал чартерный рейс из Красноярска в Игарку, на его борту находились 15 человек. Официальная версия причин крушения самолета не обнародована. Вскоре после начала спасательных работ на месте катастрофы источники в МЧС сообщили об обнаружении бортовых самописцев, однако в Следственном комитете при прокуратуре эти данные не подтвердили.По факту крушения самолета Ан-24 в Игарке возбуждено уголовное дело по части третьей статьи 263 УК РФ ("нарушение правил безопасности движения и эксплуатации воздушного транспорта, повлекшее по неосторожности смерть двух или более лиц").4 августа объявлено в Красноярском крае днем траура по погибшим в авиакатастрофе.
