
Тела восьми человек были обнаружены за минувшие сутки при разборе сгоревших домов в российских регионах. Как сообщает ИТАР-ТАСС со ссылкой на МЧС РФ, таким образом, число жертв природных пожаров за это лето достигло 48.Отмечается, что три тела были найдены в Московской области, два - в Нижегородской, по одному - в Воронежской, Рязанской и Ивановской областях.Как передает "Интерфакс", всего на территории страны сейчас действуют как минимум 813 очагов природных пожаров, из которых - 24 торфяных.Общая площадь пожаров составляет примерно 190 тысяч гектаров. 53 пожара на площади более 126 тысяч гектаров в МЧС считают крупными.При этом в министерстве подчеркивают, что за минувшие сутки ни один дом в стране не сгорел.Ранее 4 августа стало известно, что следственные органы начали возбуждать уголовные дела в связи с пожарами и гибелью на них людей. В частности, уголовное дело по статье "халатность" возбуждено в Выксунском районе Нижегородской области, где в результате пожаров погибли 19 человек.
