
В Нью-Йорке вынесен приговор арт-дилеру Лоуренсу Саландеру (Lawrence Salander), которого признали виновным в хищении 120 миллионов долларов у клиентов и инвесторов. Как сообщает Bloomberg, 61-летний галерист приговорен к 18 годам тюремного заключения с возможностью досрочного освобождения не ранее чем через шесть лет.Кроме того, судья постановил, что Саландер должен выплатить пострадавшим 114 миллионов долларов компенсаций, "в случае, если когда-нибудь он сможет найти достаточно денег для этого".В числе людей, которых обманул арт-дилер, оказались такие знаменитости, как теннисист Джон Макинрой и актер Роберт де Ниро. Всего, как отмечает AFP, жертвами обмана стали 30 любителей искусства.Судья, выносивший приговор Саландеру, подчеркнул, что в мире искусства все держится на доверии. "В данном случае это доверие было обмануто", - цитирует судью Bloomberg.Лоуренс Саландер был арестован в марте 2009 года, примерно через полтора года после того, как он и его галерея Salander-O’Reilly Gallery были признаны банкротами. Первоначально его обвиняли в хищении 88 миллионов долларов у 26 коллекционеров, однако впоследствии в деле появились новые эпизоды.По данным обвинения, на протяжении многих лет арт-дилер присваивал себе деньги от продаж чужих произведений искусства и проводил незаконные операции с инвестициями. Также он обвинялся в том, что взял у Bank of America кредит на два миллиона долларов под залог чужого имущества.Отмечается, что Саландер жил на широкую ногу: скупал дорогие картины и недвижимость, летал только на частных самолетах.
