
Нигерийские боевики, регулярно совершающие нападения на торговые суда у берегов своей страны, ограбили супертанкер "Вестаф" с украинским экипажем. Как сообщает интернет-издание "Морской бюллетень", нападение на судно произошло еще 5 января, однако стало известно о нем только сегодня.Как написал в редакцию издания один из читателей, капитан судна во время нападения был ранен в живот, "есть еще раненные - приблизительно 7 человек". Экипаж, по данным автора письма, "нанимался через компанию в Одессе". У моряков были отобраны личные вещи, ценности и прочее имущество. В то же время пострадавшие, по информации читателя, доставлены в госпиталь.В связи с тем, что экипаж судна, по версии читателя "Морского бюллетеня", составляют севастопольцы и одесситы, то не исключено, отмечает интернет-издание, что среди моряков есть и граждане России.В свою очередь, как передает "Интерфакс", МИД Украины уже поручил посольствам в Западной Африке проверить информацию о нападении на судно.Супертанкер "Вестаф" представляет собой плавучее хранилище нефти. На нем накапливается добываемая на шельфе нефть, чтобы уже потом быть перегруженной в танкеры, доставляющие ее покупателям. Судно было построено в 1986 году, ходит под флагом Панамы. Полная грузоподъемность судна составляет почти 249 тысяч тонн.
