
Активист природоохранной организации Sea Shepherd Питер Бетьюн (Peter Bethune), который в середине февраля попытался совершить гражданский арест капитана японской китобойной шхуны, был приговорен в Японии к двум годам тюрьмы условно. Об этом сообщает AFP.Приговор 45-летнему активисту из Новой Зеландии вынес в среду, 7 июля, окружной суд в Токио. Ранее Бетьюн признал себя виновным по четырем из пяти вменяемых ему эпизодов, включая несанкционированное проникновение на судно, порчу имущества, незаконное владение ножом и попытку воспрепятствовать ведению бизнеса. Не согласился новозеландский активист лишь с обвинением в совершении нападения на члена экипажа судна.Между тем, суд признал Бетьюна виновным по всем пяти пунктам обвинения. Суд констатировал, что в результате действий активиста 24-летний член команды получил химический ожог, который заживал неделю - Бетьюн плеснул ему в лицо масляной кислотой.Решение назначить наказание условно суд объяснил тем, что ранее Питер Бетьюн не привлекался к суду; кроме того, судьи учли, что эколог принес извинения за нападение на судно. В ближайшее время активист будет депортирован в Новую Зеландию.15 февраля 2010 года Питер Бетьюн проник на борт японской китобойной шхуны "Сенан Мару 2" (Shonan Maru 2) и попытался захватить капитана судна. Он также потребовал три миллиона долларов в качестве компенсации за принадлежавший Sea Shepherd тримаран "Ади Джил" (Ady Gil), месяцем ранее затонувший в результате столкновения с "Сенан Мару 2". Питер Бетьюн утверждал, что капитан китобойного судна намеренно протаранил "Ади Джил" и покушался на жизнь шести членов экипажа.Команда китобойного судна собственными силами задержала эколога. По прибытии в порт Бетьюн был арестован.Коммерческий вылов китов в Японии был прекращен в 1986 году, отлавливать китов допускается только в научных целях. Однако несколько судов продолжают промышлять отловом китов в обход моратория на коммерческий забой этих животных. Активисты Sea Shepherd борются с китобоями в течение нескольких десятилетий. При этом экологи заработали дурную репутацию за агрессивные меры борьбы. В частности, активисты блокируют путь китобоям и обстреливают их суда из водометов.
