
Демонстранты подожгли здание банка в центре Афин. Об этом со ссылкой на источники в полиции греческой столицы сообщает AFP. По данным агентства, в горящем здании находится 20 человек. Уже известно о троих погибших.Ранее в Афинах прошли столкновения демонстрантов с полицией, в ходе которых группы молодежи громили витрины и кидали в здания банков "коктейли Молотова". Полиция сообщает, что еще два здания в центре города охвачены огнем.Также около 60 протестующих попытались прорваться через ряды полицейских, охраняющих здание парламента. Демонстранты кидали в полицейских камни, на что те ответили применением слезоточивого газа.Беспорядки начались также во втором крупнейшем городе Греции - Салониках. Протестующие, в большинстве своем также молодые люди, разбили витрины нескольких магазинов и ресторанов. Информации о пострадавших в ходе беспорядков в этом городе пока не поступало.Общенациональная забастовка в Греции началась в среду, 5 мая в полночь по местному времени и должна продлиться сутки. Все это время в стране закрыты аэропорты, прервано движение паромов и поездов. Не работают также госучреждения, некоторые медицинские учреждения и музеи. В демонстрациях принимают участия десятки тысяч человек по всей стране.Забастовка была объявлена в ответ на предложенный правительством Греции план урезания бюджетных расходов с целью получения финансовой помощи от стран ЕС. В частности, для получения кредита правительство Георгиоса Папандреу повысило налоги и объявило о сокращении зарплат и пенсий.По мнению греческих профсоюзов, предложенные меры по выходу из кризиса несправедливы, поскольку в первую очередь от них пострадают трудящиеся, а владельцев крупных компаний и финансистов, виновных в кризисе, они не затронут.
