
МВД России предлагает внести в Уголовно-процессуальный кодекс поправки, позволяющие заочно арестовывать подозреваемых и обвиняемых, которые находятся в федеральном розыске. Об этом сообщает "Интерфакс".В данный момент следственные органы могут заочно избирать меру пресечения в виде взятия под стражу только для людей, находящихся в международном розыске. В пояснительной записке к законопроекту поясняется, что одним из отрицательных факторов при расследовании уголовных дел "является невозможность избрания меры пресечения в виде заключения под стражу в отсутствие обвиняемого, скрывшегося от следствия либо дознания".МВД ссылается на то, что, по данным ведомства, запрет на заочные аресты подозреваемых привел к тому, что с 2006 по 2009 год десятки тысяч подозреваемых и обвиняемых ушли от уголовного преследования. Чаще всего это происходит из-за того, что суды по месту задержания отказываются арестовывать задержанных на основании копий материалов уголовного дела. Доставить же в суд по месту расследования оригинальные материалы в течение отведенных законом 40 часов зачастую не удается. В результате задержанных отпускают на свободу и им вновь удается скрыться от правосудия.Также министерство ссылается на то, что нововведение позволит сэкономить значительное количество бюджетных средств, расходуемых на срочные командировки сотрудников, которые вынуждены отвозить материалы уголовных дел на места задержания подозреваемых.Согласно предложению МВД, поправки должны быть внесены в статьи УПК РФ 108 (заключение под стражу ) и 109 (сроки содержания под стражей).
