
Президент Афганистана Хамид Карзай завершил формирование совета по мирным переговорам с движением "Талибан", сообщает BBC News в субботу, 4 сентября.Формирование Высокого совета мира, говорится в сообщении, распространенном администрацией Карзая, стало "важным шагом на пути к мирным переговорам".Поименный список членов совета, а также его структуру власти Афганистана планируют обнародовать в ближайшие несколько дней. По предварительным данным, в совет войдут около 50 человек, в том числе, бывшие боевики, женщины, представители гражданского общества, оппозиционеры и члены правительства.Хамид Карзай уже несколько раз пытался начать мирные переговоры с умеренной частью "Талибана". Возможность таких переговоров, в частности, обсуждалась в июне 2010 года на прошедшей в Кабуле конференции, участие в которой приняли около 1600 делегатов, включая региональных общественных и религиозных лидеров. Однако пока все попытки переговоров завершались неудачей.Одним из условием начала переговоров с правительством Карзая руководство "Талибана" называет вывод из страны иностранных военных. В Афганистане, по состоянию на сентября 2010 года, размещены около 150 тысяч военнослужащих международной коалиции. В конце августа президент США Барак Обама объявил, что сокращение американского контингента в Афганистане начнется не ранее августа 2011 года.
