
Форвард сборной России по футболу Павел Погребняк забил гол за немецкий "Штутгарт" в матче третьего квалификационного раунда Лиги Европы с норвежским "Мельде". В ответной встрече "Штутгарт" сыграл с "Мельде" вничью 2:2. В следующий раунд благодаря победе в первом матче (3:2) вышел немецкий клуб. Об этом сообщает официальный сайт УЕФА.В ответном матче, который прошел вечером 5 августа, "Мельде" повел со счетом 2:0 благодаря голам Эмиля Йоханссона и Кнута Риндароя. На 55-й минуте Погребняк отквитал один мяч, а окончательный счет в матче в добавленное время установил игрок "Штутгарта" Тимо Гебхарт.Благодаря победе над "Мельде" "Штутгарт" примет участие в стыковых матчах за выход в групповой этап Лиги Европы. Жеребьевка этого раунда состоится 6 августа в 15:30 по московскому времени в швейцарском Ньоне.
