
Инвестиционный банк JP Morgan оценил российскую государственную компанию "Алроса", одного из крупнейших производителей алмазов в мире, в 7,3-9 миллиардов долларов без учета долга в узком диапазоне и в 5-10 миллиардов в широком. Об этом пишет газета "Ведомости", ссылаясь на неофициальные источники.Исследование было заказано самой "Алросой" в рамках подготовки к первичному размещению акций на бирже (IPO). Предполагается, что оно может состояться уже в 2011-2012 годах. Из всех акций "Алроса" планирует разместить на бирже от 20 до 25 процентов."Ведомости" обращают внимание, что "Алроса" уже накопила большой долг - к началу года он составлял 3,8 миллиарда долларов. При этом в 2013 году иссякнет открытая добыча на Удачнинском месторождении компании - на него приходится почти 40 процентов добычи. Чтобы уровень добычи не упал, "Алросе" нужно построить подземный рудник, в который нужно вложить значительные средства.Сейчас основным конкурентом "Алросы" на алмазном рынке является De Beers. Она не является публичной, поэтому у нее нет рыночной капитализации. Другие конкуренты - BHP Billiton и Rio Tinto - являются горнодобывающими компаниями широкого профиля, для которых алмазный бизнес - лишь одно из подразделений. Из-за этого оценить "Алросу" инвесторам довольно сложно.Росимуществу в "Алросе" принадлежит 51 процент акций. Еще 32 процента контролирует министерство имущества Якутии, а 8 процентов - улусы Якутии. Слухи о возможной приватизации "Алросы" ходят на рынке уже несколько лет. В частности, в 2008 году сообщалось, что IPO может состояться уже в 2009-м.
