
Из затопленной угольной шахты "Ванцзялин" в китайской провинции Шаньси в понедельник, 5 апреля, по местному времени были спасены девять человек, передает информагентство "Синьхуа".Спасенных горняков в срочном порядке отправили в больницы. По сообщениям врачей, жизням горняков, проведших под землей более недели, ничто не угрожает.Наводнение в строящейся угольной шахте на севере Китая произошло 28 марта. На тот момент в забое находился 261 рабочий. Часть из них удалось сразу же поднять на поверхность, однако 153 человека оказались заблокированы.На поиски заблокированных горняков были направлены спасатели. Всего, как сообщалось, в спасательной операции было зайдействовано около тысячи человек.
