
Запорожские коммунисты утром 5 мая установили возле здания обкома своей партии памятник Иосифу Сталину, сообщает ИА "Украинские новости".Подступы к этому месту охраняли активисты Коммунистической партии Украины и милиция. Они не подпускали к памятнику людей с украинской символикой.Перед открытием состоялся парад ветеранов союза советских офицеров. После начался митинг во время которого перед собравшимися выступили депутаты Верховной Рады, а также городских и областных советов, представляющие КПУ.Коммунисты рассказали, что установке памятника пытались помешать националисты, однако у противников Сталина ничего не получилось.Ранее сообщалось, что открытие памятника советскому вождю должно состояться 9 мая. Монумент сооружен на частные пожертвования и установлен на территории, принадлежащей КПУ. Разрешение городских властей на его установку не потребовалось.Националисты просили Киев помешать появлению этого монумента в Запорожье, однако центральные власти заявили, что дело это - местное, и переадресовали жалобщиков в городской совет Запорожья.
