
Президент России Дмитрий Медведев поручил Генпрокуратуре и Контрольному управлению администрации Кремля проверить, соблюдаются ли права владельцев земельных участков и строений в Москве, в том числе и в поселке "Речник". Об этом сообщает РИА Новости со ссылкой на слова пресс-секретаря президента Натальи Тимаковой.Согласно распоряжению Медведева, в ходе проверки необходимо выяснить, распространяется ли на жителей "Речника" так называемый закон о "дачной амнистии". Также президент поручил проверить обоснованность уже принятых решений о сносе построек, "а также обратил внимание на недопустимость превращения решения подобных вопросов в некую кампанию".В ночь на 21 января 2010 года, несмотря на протесты местных жителей, в "Речнике" начался снос домов. К 1 февраля было очищено 17 участков, на которых снесено 22 строения.По решению Кунцевского суда Москвы, в поселке должно быть освобождено 37 земельных участков. Все они расположены на территории природоохранной зоны парка "Москворецкий", поэтому закон о "дачной амнистии" на них не распространяется. Об этом в конце 2009 года заявил председатель Мосгордумы Владимир Платонов.Жители "Речника" настаивают на том, что судебные решения о сносе домов еще не вступили в силу. Несколько человек, проживающих в поселке, уже обратились в Европейский суд по правам человека. Они попросили защитить их интересы и отменить решение суда о сносе домов.30 января жители поселка "Речник" написали письмо президенту России Дмитрию Медведеву и премьер-министру страны Владимиру Путину, в котором описали сложившуюся ситуацию. При этом они сравнили происходящее в поселке со спецоперацией, а самих себя - с террористами.Помимо этого жители "Речника" подали в Кунцевский суд иск на 100 миллиардов рублей против мэра Москвы Юрия Лужкова. Истцы требуют компенсации морального и материального ущерба. В качестве обеспечительной меры они попросили наложить арест на имущество Лужкова.
