
Следственный комитет при прокуратуре РФ начал доследственную проверку по факту конфликта между петербургским милиционером и водителем маршрутного такси. Об этом 9 апреля сообщается на сайте ведомства.Ранее СМИ со ссылкой на водителя и пассажиров маршрутки номер 350 сообщали, что вечером 8 апреля на улице Глинки нетрезвый милиционер открыл по такси стрельбу из травматического пистолета. Однако в сообщении СКП инцидент описывается как "посягательство на жизнь сотрудника милиции".По версии водителя и пассажиров, милиционер объявил, что маршрутка "подрезала" его "Шевроле", и затеял ссору с водителем. В ходе ссоры милиционер начал стрелять, после чего за водителя вступились двое пассажиров. В результате милиционер получил удар по лицу, а водитель - касательное пулевое ранение. Некоторые очевидцы сообщали, что еще до конфликта милиционер беспорядочно стрелял по маршрутке.По версии Следственного комитета, маршрутка "подрезала" машину милиционера, и тот сделал водителю замечание. Водитель в ответ стал грубить, а затем бросился на милиционера вместе с двумя мужчинами. Милиционер стал отстреливаться из травматического пистолета, и пуля рикошетом попала в одного из нападавших.Тем временем один из пассажиров маршрутки написал в своем блоге, что в понедельник, 12 апреля, намерен подать на милиционера заявление в прокуратуру. Пассажир настаивает на том, что милиционер обстреливал маршрутку, полную людей.
