
Алла Пугачева уходит из вещательной корпорации "Проф-Медиа" (ВКПМ), где руководила названным в свою честь "Радио Алла" с 2007 года. Об этом пишет "Коммерсант". Инициатором разрыва сотрудничества была Пугачева.Пугачева являлась не только художественным руководителем "Радио Алла" , но и ведет ряд программ ("В гостях у Аллы", "Алла ищет таланты"). "Радио Алла" входило в топ-20 наиболее популярных московских радиостанций. Ежедневная аудитория радиостанции в Москве за июль-сентябрь 2010 года составляла в среднем 4,7 процента всей аудитории радио.ВКПМ откажется от использования имени и образа Аллы Пугачевой в оформлении и продвижении радиостанции, утверждают источники издания. ВКПМ  планирует запустить на частотах "Радио Алла" в Москве и 15 регионах новый проект, формат которого сейчас обсуждается. Он будет рассчитан на прежнюю аудиторию (женщины старше 30 лет).До июля 2007 года ВКПМ развивала на 98,8 FM формат "Русские песни", ориентированный преимущественно на мужскую аудиторию и конкурировавший с "Радио Шансон", "Русским радио" и "Нашим радио".
