
В Петербурге возбуждено уголовное дело по статье "применение насилия в отношении представителя власти" в отношении водителя маршрутного автобуса Артура Бакова. Как сообщает городское Следственное управление, в результате конфликта на дороге пострадал участковый уполномоченный 2-го отдела милиции УВД Адмиралтейского района Санкт-Петербурга, который получил удар кулаком в лицо.По версии следствия, в ходе инцидента, произошедшего около 18 часов 8 апреля, события развивались следующим образом. Участковый в гражданской одежде на личном автомобиле ехал по улице и, заметив, что водитель маршрутки номер 350 нарушает правила движения, сделал ему замечание. В ответ Баков обругал участкового и попытался его ударить.Тогда участковый предъявил водителю служебное удостоверение, но, по версии следствия, Баков ударил милиционера в лицо. Затем участковый произвел выстрел в землю из травматического пистолета, а водитель попытался наехать микроавтобусом на милиционера, который еще два раза выстрелил в колесо. Отрикошетившая пуля попала Бакову в ягодицу.В сообщении пресс-службы ГУВД Петербурга отмечается, что участковый находился при исполнении служебных обязанностей и собирался вызвать наряд ДПС, чтобы зафиксировать замеченное им нарушение правил движения. По версии ГУВД, участковый произвел несколько выстрелов по колесам движущегося автобуса, чтобы его остановить.Пресс-служба ГУВД пояснила, что когда автобус остановился, участковый получил возможность сообщить водителю о том, что он сотрудник милиции. Однако Баков вместе с двумя вышедшими из автобуса мужчинами, среди которых был находившийся в Петербурге без регистрации уроженец Северной Осетии, начали избивать милиционера. За участкового вступился проходивший мимо охранник, но и он был избит.Только после прибытия на место происшествия наряда ППС и двух нарядов вневедомственной охраны нападавшие были задержаны и отправлены в отделение, говорится в сообщении ГУВД.Участковый в столкновении получил гематомы и ссадины различных частей тела, а у вступившегося за него охранника зафиксирован перелом носа со смещением.Правомерность действий сотрудника милиции будет проверена в ходе служебной проверки, которую взял под личный контроль начальник петербургского ГУВД Владислав Пиотровский.Ранее сообщалось, что причиной конфликта стали маневры на дороге водителя маршрутки, который подрезал "Шевроле" участкового. По информации Петербургского бюро транспортной информации (ПБТИ), водитель маршрутки пытался лишь обезопасить пассажиров от агрессивного поведения неизвестного мужчины, который, по словам Бакова, размахивал каким-то удостоверением, но был не в форме и не на милицейском автомобиле.В компании "Питеравто", которой принадлежит маршрутное такси, заявили, что заинтересованы в объективном расследовании инцидента. Кроме того, один из пассажиров в своем блоге написал, что намерен обратиться в прокуратуру по факту обстрела милиционером маршрутки, полной людей.
