
Лидер сборной России по прыжкам с трамплина Дмитрий Васильев был ограблен в отеле немецкого города Гармиш-Партенкирхен за несколько часов до соревнований. Ограбление произошло 1 января, но первые сообщения об этом появились поздно вечером 4 января. У Васильева отобрали пять тысяч евро, ноутбук и паспорт, сообщает агентство "Весь спорт".Как рассказал шеф-тренер сборной России по прыжкам с трамплина немец Вольфганг Штайерт, после ограбления спортсмен провел два часа в полиции, а затем отправился на соревнования - второй этап "Турне четырех трамплинов". По словам Штайерта, инцидент в отеле негативно сказался на психологическом состоянии Васильева. На втором этапе "Турне четырех трамплинов" он занял 19-е место.Штайерт рассказал также, что российское консульство в Германии, закрытое на каникулы до 11 января, 4 января открылось на один день специально для Васильева. Российский спортсмен уже получил новый паспорт.3 января Васильев принял участие в третьем этапе "Турне четырех трамплинов" в австрийском Инсбруке и занял 16-е место. В общем зачете Кубка мира сезона-2009/10 россиянин занимает 19-ю позицию.30-летний Дмитрий Васильев является лучшим российским прыгуном с трамплина. Он восемь раз занимал призовые места на этапах Кубка мира, выиграв две серебряные медали и шесть бронзовых. Васильев участвовал в Олимпиаде 2006 года в Турине.
