
Израильские власти разрешили публикацию сведений о шпионском скандале вокруг журналистки Анат Кам (Anat Kam), сообщается на сайте "Едиот Ахронот". 23-летняя Кам, бывший репортер новостного сайта Walla, обвиняется в разглашении секретной информации в период прохождения военной службы. Сведения о деле продолжительное время циркулировали в зарубежных СМИ, но в Израиле на них до четверга, 8 апреля, был наложен запрет.По версии следствия, в 2007 году Кам, проходившая службу в центральном командовании ЦАХАЛа, получила доступ к двум тысячам документов, 700 из которых имели гриф "совершенно секретно". Эти материалы она скопировала и передала журналисту газеты "Гаарец" Ури Блау (Uri Blau). Кам помещена под домашний арест, обвинение требует для нее 14-летнего тюремного срока.Со ссылкой на директора Общей службы безопасности (ШАБАК) Юваля Дискина (Yuval Diskin) "Гаарец" пишет, что Блау разыскивается израильскими властями для дачи показаний. Руководство газеты ведет с властями переговоры об условиях возвращения журналиста, находящегося сейчас в Лондоне, в Израиль. Между тем адвокат Кам Авидгор Фельдман (Avidgor Feldman) утверждает, что девушку сделали "козлом отпущения" и подрывать безопасность страны она, израильтянка и сионистка, не помышляла.BBC News приводит получившую распространение версию о том, что переданные Блау документы касались действий израильских военных на западном берегу реки Иордан. Якобы именно предоставленная Кам информация позволила журналисту написать статью о нарушениях, допущенных солдатами при борьбе с предполагаемыми палестинскими боевиками: речь шла о том, что военные пренебрегали введенными в 2006 году правилами, которые предписывают сначала попытаться арестовать боевика и лишь в случае неудачи стрелять на поражение..
