
На Москве-реке обнаружено пятно нефтепродуктов протяженностью более 400 метров, сообщает "Интерфакс". Ширина пятна составляет 2-3 метра, толщина пленки нефтепродуктов, покрывающей поверхность воды - несколько микронов.Причины появления пятна неизвестны. Его обнаружили на юго-востоке Москвы неподалеку от Братеевского моста в сторону Капотни. На место обнаружения отправлено специальное судно для сбора нефтепродуктов.Выявлением виновника появления пятна займется экологическая милиция совместно с ГУП "Мосводосток", специалисты которого и выявили загрязнение.
