
В аэропорту Лос-Анджелеса приземлился самолет, летевший из Бангкока, на борту которого была обнаружена записка о заложенной бомбе. Об этом сообщает Associated Press.По словам президента авиакомпании Thai Airways Пивасвасти Амрананда (Pivasvasti Amranand), записка с угрозой взрыва была найдена на зеркале в туалете. Она была написана на английском языке с грамматическими ошибками.Самолет успешно приземлился в 8 часов вечера по местному времени (около 7 утра по Москве) и был отправлен на запасную полосу аэродрома, после того как все пассажиры покинули борт.Представитель ФБР Лора Эймиллер заявила, что весь багаж будет досмотрен саперами, а пассажиры и члены экипажа - допрошены сотрудниками спецслужб.На данный момент информация о заложенной бомбе не подтвердилась.
