
Рождественские богослужения в московских соборах, храмах и церквях за сутки посетили свыше 135 тысяч человек. Об этом сообщает "Интерфакс" со ссылкой на источник в правоохранительных органах столицы. В прошлом году на праздничные богослужения пришли лишь 108 тысяч верующих.Источник агентства отметил, что в рождественскую ночь храм Христа Спасителя посетили приблизительно 6 тысяч человек. Среди них был и президент России Дмитрий Медведев, который пришел на богослужение вместе со своей женой Светланой. Богоявленский собор посетили почти 5 тысяч человек, а Свято-Данилов монастырь - более тысячи человек.Всего в ночных богослужениях приняли участие свыше 85 тысяч верующих. Дневные богослужения посетили приблизительно 50 тысяч человек. Собеседник агентства также отметил, что в рождественскую ночь за порядком на московских улицах следили 5,5 тысяч милиционеров и военнослужащих внутренних войск.В конце 2009 года появлялась информация, что в ночь на 7 января на столичные улицы выйдут 8 тысяч 540 сотрудников милиции. Также предполагалось, что московские храмы в рождественскую ночь посетят около 200 тысяч человек.
