
Россия подаст заявку на проведение чемпионата мира по хоккею 2016 года. Об этом заявил президент Федерации хоккея России (ФХР) Владислав Третьяк, пишет газета "Спорт-Экспресс". По словам Третьяка, турнир планируется провести в двух городах, одним из которых точно станет Москва, а второй будет определен в ближайшее время.Третьяк подчеркнул, что свою заявку Россия представит на конгрессе Международной федерации хоккея (IIHF), который пройдет в середине сентября 2010 года. Конкурентами российской заявки президент ФХР назвал Латвию и Данию.Страна-организатор чемпионата мира 2016 года определится весной 2011 года во время первенства планеты, которое пройдет в Словакии.В последний раз чемпионат мира по хоккею проходил в России в 2007 году. Матчи первенства прошли в Москве и подмосковных Мытищах, а золотые медали выиграла сборная Канады.
