
Гречневая крупа в России с начала текущего года подорожала на 96,1 процента. Об этом говорится в официальном пресс-релизе Росстата.За неделю с 31 августа по 6 сентября инфляция в России ускорилась до 0,2 процента по сравнению с 0,1 процента неделей ранее, а с начала года достигла 5,6 процента. Для сравнения, в прошлом году сентябрьская инфляция в стране была нулевой, а с начала года до сентября составила 8,1 процента.За прошедшую неделю гречка стала одним из лидеров подорожания: цены на нее увеличились на 8,7 процента. Куриные яйца подорожали на 13,7 процента, пшено - на 2,7 процента, картофель - на 1,8 процента. Сметана, молоко, творог и сливочное масло выросли в цене на 1,1-1,3 процента.В августе инфляция в России, по данным Росстата, составила 0,6 процента. Как правило, в августе наблюдается нулевая инфляция, однако на фоне засухи, которая погубила почти треть урожая, цены в стране растут.В начале сентября первый заместитель председателя ЦБ Алексей Улюкаев предупредил, что "ценовой шок" от засухи продлится в России еще в течение трех-шести месяцев. Он также заявил, что инфляция в сентябре может замедлиться по сравнению с августовским показателем и, предположительно, быть меньше, чем 0,2 процента в неделю.В Минэкономразвития ранее уже пересмотрели прогноз по инфляции по итогам текущего года в сторону уменьшения. Если ранее чиновники ожидали, что цены в стране увеличатся на 6,5-7,5 процента, то теперь считают, что рост цен составит 7,5-7,8 процента.
