
1 ноября в России вступили в силу новые федеральные правила использования воздушного пространства, упрощающие порядок выполнения полетов малой авиации. Об этом сообщает "Интерфакс".Закон ввел три класса воздушного пространства: А, С и G. В первом классе полеты осуществляются на высоте от 8,1 тысячи метров под контролем диспетчеров обслуживания воздушного движения. Класс C регулирует полеты высотой до 8,1 тысячи метров двух типов - по приборам и визуальные, но только под контролем диспетчеров.Класс G подразумевает использование воздушного пространства в уведомительном порядке; на эти полеты не требуется диспетчерское разрешение. Это и дает дополнительные возможности пилотам малой авиации. Максимальная высота границы воздушного пространства класса G варьируется от 300 метров в Ростовской области до 4500 метров в некоторых районах Восточной Сибири.Ранее пилотам малой авиации требовалось подать заявку, а затем получать разрешение на полет. При этом действовал жесткий контроль за маршрутом. Теперь человек с удостоверением пилота может подниматься в воздух на самолете и вертолете уже сразу после того, как оповестил органы контроля о своем маршруте по телефону или через интернет.В России частные самолеты и вертолеты есть в собственности примерно у тысячи человек.
