
Бывший премьер-министр Великобритании Тони Блэр в опубликованной 1 сентября автобиографии заявил, что не жалеет о решении участвовать в военной операции против режима Саддама Хусейна в Ираке, сообщает AFP.В книге, озаглавленной "Путешествие" ("А Journey"), Блэр заявляет, что глубоко сожалеет о всех погибших в Ираке британских солдатах, других участниках коалиции, мирных иракских жителях, дипломатах, погибших заложниках и их семьях. Экс-глава британского кабинета также отмечает, что "не предвидел кошмара", последовавшего за началом военной операции.В то же время, по мнению Блэра, сохранение режима Саддама Хусейна стало бы большей угрозой безопасности чем последствия его свержения. Он пишет, что верит в то, что "какими ужасными не были бы последствия, оставить у власти в Ираке Саддама и его сыновей было бы, по крайней мере вероятно, гораздо хуже".Говоря о причинах превращения военной операции в Ираке в затяжной конфликт экс-премьер отмечает, что страны Запада недооценили роль, которую в Ираке играла "Аль-Каеда".Ранее Тони Блэр заявил, что все средства, полученные им за публикацию автобиографии, он намерен пожертвовать в благотворительную организацию "Королевский британский легион" (Royal British Legion). Она занимается помощью получившим тяжелые ранения ветеранам боевых действий. Как отмечает агентство, Блэр в качестве аванса за свою книгу он уже получил около 7,2 миллиона долларов, при том, что отчисления с продаж книги должны принести ему дополнительные доходы.Великобритания, наряду с США, была основным сторонником вторжения сил коалиции в Ирак в 2003 году. Потери британских военнослужащих за время операции стали самыми большими среди стран коалиции после США.
По информации сайта icasualties.org, потери британских военнослужащих за время кампании составили 179 человек убитыми. США, имевшие в Ираке самый большой контингент, потеряли в стране более 4400 военнослужащих.
