
Ветеран клуба Национальной хоккейной лиги (НХЛ) "Даллас Старс" Майк Модано покинул команду, сообщает The Dallas Morning News. Официальное заявление об уходе из клуба, за который хоккеист играл с самого начала своей профессиональной карьеры, Модано сделал на специальной пресс-конференции в среду, 30 июня.1 июля центральный нападающий "Далласа" стал неограниченно свободным агентом. Незадолго до открытия рынка свободных агентов Модано отмечал, что не чувствует себя нужным "Далласу" и не вписывается в планы команды, поэтому считает, что должен подыскать себе другое место работы. Пока Модано не успел подписать контракт с новым клубом, однако известно, что игроком интересуются "Финикс Койотс" и "Детройд Ред Уингс".Майк Модано был выбран на драфте НХЛ 1988 года под первым номером командой "Миннесота Норт Старс". В НХЛ игрок дебютировал в сезоне-1989/90. В 1993 году "Миннесота" переехала в Даллас и сменила название на "Даллас Старс". В 1999 году в составе "Старс" Модано стал обладателем Кубка Стэнли. Всего в НХЛ нападающий провел 1459 матчей, в которых заработал 1359 очков.В 2002 году в составе сборной США по хоккею Майк Модано стал серебряным призером Олимпийских игр в Солт-Лейк-Сити.
