
В городе Первоуральск Свердловской области началось рассмотрение дела о гибели четырех человек на дискотеке "Голливуд". Об этом 8 февраля сообщает РИА Новости.Дело, в рамках которого директор дискотеки Алексей Сечкин обвиняется в причинении смерти по неосторожности и оказании небезопасных услуг, рассматривает Первоуральский городской суд. Заседание проходит в закрытом режиме. По данным агентства "Интерфакс", об этом ходатайствовали и подсудимый, и потерпевшие.21 марта 2009 года руководители "Голливуда" объявили, что первые полчаса вход на дискотеку будет бесплатным, а затем цена билета составит 150 рублей. В связи с этим у входа началась давка. По информации газеты "Комсомольская правда", в результате погибли три ученицы 10 класса 35-й школы Первоуральска - Альбина Тавапова, Екатерина Селянина и Анастасия Яковлева. Также был затоптан 30-летний Константин Кошкин. По данным "КП", мужчина был банковским работником, по данным Ura.Ru - охранником дискотеки.Толпу разогнала прибывшая на место происшествия милиция. По мнению экспертов, если бы не это, жертв могло быть гораздо больше.Обвинения Алексею Сечкину были предъявлены в октябре 2009 года. Он находится под подпиской о невыезде. В СМИ также появлялась информация о том, что обвиняемым стал администратор дискотеки Равиль Саматов, однако позднее эти сообщения не подтвердились. По сведениям издания "Уралинформбюро", Саматов проходит по делу как свидетель.По информации "КП", в настоящее время в помещении, где раньше проводилась дискотека "Голливуд", действует другая дискотека под названием "Индиго". Кто является ее организатором, не сообщается.
