
В социальной сети "ВКонтакте" 1 ноября 2010 года появились аккаунты всех членов думской фракции "Единая Россия". Об этом сообщил в своем блоге депутат Госдумы Роберт Шлегель.По словам депутата, он в сотрудничестве с администрацией "ВКонтакте" создал странички 295 депутатам, у которых раньше не было аккаунтов в крупнейшей российской социальной сети. Полный список аккаунтов Шлегель опубликовал на своем сайте."Те, кто захочет использовать этот инструмент – будут его использовать. Даже у тех, кто совершенно не знаком с интернетом, есть помощники (5 на зарплате и 40(!) на общественных началах) из которых, при желании, могут найтись те, кто займутся. По словам руководства "В Контакте", в ближайшее время станет возможной и верификация аккаунтов, чтобы избежать 'клонов'", - пишет в блоге Шлегель.Обсудить свою инициативу с товарищами по партии Шлегель намерен в течение 1 ноября в Госдуме. Всем депутатам на почту были отправлены уведомления с логином и паролем для доступа к их персональным страницам. Глава пресс-службы "ВКонтакте" Владислав Цыплухин сообщил "Ленте.ру", что аккаунты будут удалены администрацией социальной сети, в случае поступления жалоб со стороны депутатов.Согласно пункту 5.3.1. правил, "ВКонтакте" запрещено "регистрироваться в качестве Пользователя от имени или вместо другого лица , при этом, возможна регистрация от имени и поручению другого физического лица или юридического лица при условии получения необходимых полномочий в порядке и форме, предусмотренных законодательством Российской Федерации".Шлегель также анонсировал открытие "ВКонтакте" приложения "Онлайн приемная депутатов Государственной Думы". В данный момент приложение функционирует в тестовом режиме.В конце октября 2010 года, выступая на выставке Russian Internet Week-2010, руководитель политического департамента "Единой России" Алексей Чадаев выступил с предложением запретить государственным чиновникам вести блоги в интернете. Единорос обосновал свое предложение тем, что, заводя неформальные блоги, государственные деятели действуют в ущерб власти, которая "держится на трех китах – чуде, тайне и авторитете".
