
Украинский общественно-политический журнал "Корреспондент" объявил победителей ставшей уже традиционной премии "Украинская книга года".В 2010 году первое место в номинации "Документалистика" получила книга Олеся Ильченко "Город с химерами" о самом известном архитекторе Киева Владиславе Городецком, который построил одно из самых известных зданий города - "Дом с химерами", расположенный на улице Банковой напротив администрации президента.В номинации "Беллетристика" победительницей стала писательница Оксана Забужко с 900-страничным романом "Музей покинутых секретов", повествующем об истории Украины ХХ века в судьбах людей нескольких поколений. Эту книгу Забужко писала семь лет.Эти книги стали фаворитами конкурса еще на предварительном этапе, когда лучшее произведение выбирали простые читатели. Они могли проголосовать за понравившуюся книгу с 1 марта по 1 июля.В состав жюри, которое подвело окончательные итоги конкурса, вошли лидер группы "Океан Ельзи" Святослав Вакарчук; литературовед, кандидат филологических наук Леся Демська-Будзуляк; президент Форума издателей во Львове Александра Коваль; автор и ведущий на канале "Кіно" Евгений Михайлов; поэт, вице-президент Ассоциации украинских писателей Тарас Федюк; руководитель отдела культурно-просветительских программ Радио ЭРА Алексей Ананов и главный редактор еженедельника "Час" искусствовед Юрий Чекан.Члены жюри, оглашая победителей, отметили, что в нынешнем году их мнение практически полностью совпало с мнением читателей.
