
Министерство обороны России намерено использовать десантные вертолетоносцы класса "Мистраль" для обеспечения безопасности Курильских островов и Калининградского эксклава, пишет газета "Коммерсант" со ссылкой на слова заместителя министра обороны Владимира Поповкина. В экстренных случаях корабли будут обеспечивать масштабную переброску войск в эти регионы."У нас на Дальнем Востоке есть вопрос, не решенный с островами с точки зрения Японии, с нашей точки зрения все решено... У нас есть Калининградский особый район, с которым нет прямой связи", - сказал Поповкин, добавив, что на Курильских островах придется "держать тысячи солдат, офицеров и вооружение".Официальные переговоры о покупке Россией "Мистраля" начались 2 марта 2010 года. По словам Поповкина, пока еще не решен вопрос относительно варианта закупки вертолетоносцев. В частности, Россия может приобрести один готовый корабль и три лицензии на его производство или два готовых "Мистраля" и две лицензии. Стоимость сделки замминистра оценил в "сотни миллионов евро". Строительство одного корабля оценивается в 400-500 миллионов евро.В случае, если сделка будет завершена, Россия получит "Мистраль" без вооружения и информационно-управляющей системы SENIT9, которая позволяет управлять разнородными силами стран НАТО.Кроме того, Поповкин рассказал, что Министерство обороны будет вести закупки за рубежом только в том случае, если надо "закрыть дыры". При этом помимо самой техники контракты будут подразумевать и передачу технологий. "Мистраль" в этом случае не исключение.Водоизмещение кораблей класса "Мистраль" составляет 21,3 тысячи тонн. Корабль способен развивать скорость до 18,8 узла, а запас его хода составляет 19,8 тысячи миль. "Мистраль" предназначен для перевозки 16 тяжелых или 35 легких вертолетов, сухопутной техники, десантных катеров и 450 солдат.
