
Президент ФИФА Йозеф Блаттер на встрече с президентом Японской футбольной ассоциации Мотоаки Инукаи и министром спорта Японии Тацуо Кавабата сообщил, что чемпионат мира по футболу 2018 года пройдет в Европе. О содержании беседы с Блаттером рассказал Кавабата, передает Associated Press.После встречи с главой ФИФА, которая состоялась 3 мая 2010 года, Япония решила отозвать свою заявку на проведение ЧМ-2018. При этом японцы продолжат борьбу за право организовать ЧМ-2022.Если проведение ЧМ-2018 действительно будет доверено одной из европейских стран, это означает, что ФИФА выберет организатора первенства планеты из четырех кандидатур: Англии, России, Испании и Португалии (подавших совместную заявку), а также Голландии и Бельгии (еще одна совместная заявка).Кроме перечисленных стран, заявки на проведение ЧМ-2018 подали США и Австралия. Все указанные страны также претендуют на организацию ЧМ-2022. Однако если проведение ЧМ-2018 будет доверено европейской стране, то ЧМ-2022 пройдет в одной из неевропейских стран. Кроме Японии, за организацию одного только ЧМ-2022 борются еще две страны - Южная Корея и Катар. Организаторы ЧМ-2018 и ЧМ-2022 будут названы 2 декабря 2010 года.
