
Голландский бизнесмен Мелвилл тен Кат (Melville ten Cate) объявил о намерении перепрофилировать бывшую авиабазу США на территории Исландии в тренировочный полигон, сообщает Defense Aerospace. Для этих целей им была основана компания ECA Program. На обновленном полигоне летчики стран Запада смогут отрабатывать воздушные бои с российскими истребителями.Школа летчиков-асов в Исландии получит название Top Gun. Когда именно состоится ее открытие, Кат не уточняет. По его словам, в настоящее время ведутся переговоры с правительством Исландии о передаче военной базы в аренду ECA Program. Задумка Ката заключается в том, что практически ни у одной страны Запада, за исключением США, нет реальных образцов российской военной техники, которая бы на учениях исполняла роль самолетов условного противника.Для открытия школы ECA Program также планирует приобрести 15 истребителей Су-27. Переговоры по этому вопросу ведутся с одной из белорусских компаний. Как пишет газета The Financial Times, сумма сделки составит 1,2 миллиарда евро. В перспективе, ECA Program докупит в Белоруссии еще 18 боевых самолетов, а также наземные радиолокационные станции. Самолеты будут куплены без вооружения.Министерство транспорта Исландии уже одобрило планы Ката, однако премьер-министр страны Йоханна Сигурдардоттир объявила, что намерена проконсультироваться со своими коллегами из государств-союзников, прежде чем дать свое одобрение.Планируется ли расширить модельный парк самолетов "противника" школы Top Gun, пока неизвестно. Не исключено, что для ECA Program могут представлять интерес истребители МиГ-29, в мае 2010 года выставленные на продажу Министерством обороны Молдавии. По словам министра обороны Молдавии Виталия Маринуцэ, ведомство "надеется продать их по миллиону долларов за штуку". Всего на продажу выставлены шесть МиГ-29, некоторые из которых не пригодны к полетам. Ремонт самолетов оценивается в 30 миллионов долларов.Следует отметить, что ниша частных школ пилотов-асов в настоящее время пуста. Покупку у союзников техники, которая используется военными потенциальных противников, практикуют лишь США, однако они редко предоставляют доступ летчикам других стран на свои полигоны. В 2009 году США купили в Германии и Молдавии шесть истребителей МиГ-29Б, 16 - МиГ-29УБ и шесть МиГ-29С-13. Эти самолеты будут приписаны к полигону "Зона 51".
