
Избирательная комиссия Свердловской области забраковала больше половины подписей, собранных партией "Яблоко" для участия в выборах в местный парламент. Об этом пишет "Коммерсант" .56,6 процента подписей в поддержку партсписка "Яблока" были признаны недействительными, причем избирком, оглашая решение, сослался на схожее заключение миграционной службы. Там, как и в избиркоме, обнаружили несоответствия в паспортных данных подписантов.Всего "яблочники" собрали почти 29 тысяч подписей, из которых избирком выборочно проверил 20 процентов - около 6 тысяч.Лидер партии Сергей Митрохин обосновал действия комиссии "политическим заказом", обвинив руководителя свердловского избиркома в том, что он "ведет разнузданную кампанию против 'Яблока', нарушая нормы не только этические, но и закона".После отказа в регистрации "Яблока" на места в парламенте Свердловской области претендуют только четыре партии - "Единая Россия", "Справедливая Россия", КПРФ и ЛДПР.Выборы в областные парламенты пройдут по всей России 14 марта. "Яблоко" планировало выдвигать своих кандидатов в трех областях - Рязанской, Калужской и Свердловской, однако везде получило отказ по причине недостоверности части подписей или их недобора.
