
Президент РФ Дмитрий Медведев утвердил Стратегию государственной антинаркотической политики РФ до 2020 года. Об этом глава государства заявил 9 июня на международном форуме "Афганское наркопроизводство - вызов мировому сообществу", слова главы государства передает РИА Новости.По словам президента, власть рассматривает наркоманию как серьезнейшую угрозу для развития страны, и стратегия была принята для противодействия этой угрозе.По мнению Медведева, России и США в одиночку с наркопреступностью не справиться, и выработкой единого курса по борьбе с наркотрафиком из Афганистана должно заняться все мировое сообщество. По словам президента, главная задача - не допустить глобализации наркопреступности. "Отсутствие действенной борьбы с наркобизнесом, как показывает практика, подпитывает другие проблемы и, прежде всего, к сожалению, такую страшную проблему, как терроризм", - сказал президент.Медведев сообщил данные экспертов, согласно которым за последние десять лет производство опиатов в мире выросло в два раза, а основной "мишенью" наркобаронов стала молодежь. Так, за последние восемь лет из-за употребления только афганского героина в мире погибли миллион человек до 35 лет.Проект антинаркотической стратегии РФ был обнародован ФСКН осенью 2009 года, отмечает "Интерфакс". Документ, в частности, предполагает создание системы защиты территории РФ от ввоза наркотиков из-за рубежа, уничтожение инфраструктуры нелегального производства, транспортировки и распространения наркотиков внутри страны, подрыв экономических основ наркопреступности, пресечение преступных связей с международным наркобизнесом и борьбу с коррупцией, способствующей незаконному обороту наркотиков.По состоянию на 2009 год в России насчитывалось более полумиллиона наркоманов. При этом глава ФСКН Виктор Иванов отмечал, что по методике подсчета, разработанной ООН, число наркозависимых в РФ может составить 2,5 миллиона человек.
