
Семья врача Ольги Александриной, скончавшейся в результате резонансного ДТП на Ленинском проспекте, обжаловала в суде решение о прекращении уголовного дела. Об этом сообщает "Интерфакс" со ссылкой на адвоката Игоря Трунова, который, по его собственным словам, представляет интересы матери, отца и сестры Александриной. Жалоба подана в Тверской суд Москвы.О закрытии дела 7 сентября официально объявил глава ГУВД Москвы Владимир Колокольцев. Второй участник ДТП, водитель "Мерседеса" вице-президента "Лукойла" Анатолия Баркова Сергей Катаев, был признан невиновным.ДТП с участием "Мерседеса" Баркова и "Ситроена" Александриной произошло 25 февраля. В результате погибли Александрина и ее свекровь Вера Сидельникова. Первоначально виновницей была объявлена водительница "Ситроена", что вызвало шквал возмущения в обществе. После этого расследование было взято под особый контроль.Ранее в качестве потерпевшего по делу выступал муж Александриной и сын Сидельниковой Сергей Сидельников. Однако в июле он отозвал жалобы на следствие и отказался от услуг адвоката Трунова, а в августе скончался от инсульта. После этого потерпевшей стала сестра Сергея Сидельникова Наталья.После закрытия дела стало известно, что Барков окажет долговременную материальную помощь дочери Ольги Александриной и Сергея Сидельникова.
