
Выставлено на продажу доменное имя, состоящее из одной буквы - e.co, пишет The Register. Выручка от продажи домена пойдет на благотворительные цели.За первые полтора часа с начала торгов цена домена поднялась до 16 с половиной тысяч долларов. На момент написания данной заметки за него давали более двадцати тысяч. Торги завершатся 10 июня.Доменная зона верхнего уровня .CO была первоначально зарегистрирована за колумбийским университетом Анд (Universidad de los Andes). Однако университет начал использовать ее в коммерческих целях, против чего выступило правительство страны. В результате долгого спора в 2009 году права на доменную зону были отданы Министерству связи Колумбии, которое назначило управляющим зоны компанию .CO Internet SAS.Эта организация была создана совместно колумбийскими предпринимателями и американской компанией Neustar, которая занимается активной маркетинговой поддержкой домена. Владельцы зоны .CO начали заново регистрировать в ней доменные имена. 20 июля откроется свободная регистрация для всех желающих.Ожидается, что эта зона может стать недорогой альтернативой доменной зоны .COM.
