
Премьер-министр России Владимир Путин на заседании президиума правительства предложил членам кабинета министров бросить курить, сообщает "Интерфакс". По словам Путина, министры должны "личным примером" бороться за отказ населения от вредной привычки.Во время заседания, посвященного концепции борьбы с табакокурением, на вопрос премьер-министра кто из его подчиненных курит, несколько участников встречи ответили утвердительно. Посоветовав им отказаться от вредной привычки он все же отметил, что в правительстве показатель курильщиков ниже, чем в среднем по стране.Как отмечает телеканал "Вести", в числе курящих министров оказались руководитель МЧС Сергей Шойгу, глава министерства промышленности и торговли  Виктор Христенко , министр иностранных дел Сергей Лавров, полпред президента в Северо-Кавказском федеральном округе Александр Хлопонин , а также вице-премьеры Сергей Иванов и Дмитрий Козак.По данным доклада министра здравоохранения и социального развития Татьяны Голиковой, в России насчитывается 43,9 миллиона курильщиков. По словам Голиковой, Россия на сегодняшний день является мировым лидером по числу курильщиков, а ежегодная смертность от заболеваний, связанных с курением составляет 400 тысяч человек или 17 процентов от общего числа умерших.
