
В Узбекистане объявили в розыск фотографа-документалиста Умиду Ахмедову, которую обвиняют в "оскорблении узбекского народа". Об этом сообщает ИА "Фергана.Ру". Оскорбительным силовики сочли фотоальбом, посвященный жителям республики.
По словам фотографа, о том, что ее разыскивают, она узнала 30 декабря, когда в очередной раз пришла в районное отделение внутренних дел для беседы со следователем. "Оказалось, в розыск меня объявил следователь, - рассказывает Ахмедова. - Не знаю, где он меня искал. Я не подписывала никаких документов о том, что я невыездная, и спокойно занималась своими делами".
В РОВД Умиде Ахмедовой заявили, что в деле она фигурирует уже не как свидетель, а как обвиняемая. Розыск в связи с тем, что от следствия она не скрывается, был "временно приостановлен".
Недовольство силовых структур, как сообщалось ранее, вызвал альбом под названием "Женщины и мужчины: от рассвета до заката", изданный в 2007 году и отражающий различные бытовые аспекты жизни в Узбекистане (некоторые снимки Умиды Ахмедовой в материале, посвященном этой теме, опубликовала "Фергана.Ру").
В милиции фотографу предложили признать вину, обещая, что в отношении нее будет применена амнистия. Однако Ахмедова, которая настаивает на своей невиновности, от такой сделки отказалась.
В защиту Умиды Ахмедовой выступили фотографы, искусствоведы, художники и журналисты из Узбекистана, России, США и других стран. Письмо в ее поддержку они направили в МИД Узбекистана, а также разослали его в международные правозащитные организации.
