
Взрыв пиротехники произошел в ночь на среду, 6 января, в одном из жилых домов на востоке Москвы. Как рассказал РИА Новости источник в столичном ГУВД, петарда мощностью от 100 до 150 граммов тротила сдетонировала около 4 часов утра в мусоропроводе на первом этаже девятиэтажного дома по адресу 15-я Парковая улица, 26.В результате взрыва люди не пострадали, но сам мусоросборник подвергся деформации, также как и две перегородки из железобетона. Кроме того, взрывной волной были выбиты стекла в пяти квартирах.Сотрудники милиции изъяли записи видеокамер наружного наблюдения, на которых могут быть запечатлены злоумышленники. Им грозит до пяти лет лишения свободы за хулиганство.
