
В городе-порте Басра на юге Ирака в субботу, 7 августа, взорвался электрогенератор. Как сообщает AFP, взрыв произошел около 19 часов по местному времени (около 20 часов по Москве) на многолюдном рынке в центре города. По данным агентства, которое ссылается на местные экстренные службы, погибли 14 человек, еще 110 получили ранения.В то же время, Reuters передает, что погибших по меньшей мере 16.Associated Press, в свою очередь, сообщает, ссылаясь на разные, в том числе анонимные, источники, что речь может идти о 20, 43 или 60 жертвах. Кроме того, число раненых, по данным агентства, может достигать 200 человек.В полицейском управлении Басры корреспондентам AFP заявили, что причиной взрыва генератора стало короткое замыкание.Вместе с тем, в комитете безопасности городского совета не исключили, что речь может идти и о теракте, передает Reuters. По свидетельствам очевидцев, на рынке прозвучало несколько взрывов - два или три.
