
Казанский "Рубин" сыграл вничью с греческим "Панатинаикосом" в матче четвертого тура группового этапа Лиги чемпионов. Матч, прошедший в Казани 2 ноября, завершился со счетом 0:0. "Рубин" имел несколько возможностей забить гол, но поразить ворота Александроса Цорваса не смог ни разу.Казанцы завершили вничью третий матч подряд в главном еврокубке. Ранее ничейными результатами завершились матчи "Рубина" с испанской "Барселоной" (1:1) и игра с "Панатинаикосом" в Греции.В четырех турах "Рубин" набрал три очка. Казанцы занимают третье место в группе D. У лидирующей "Барселоны" семь очков, у датского "Копенгагена" - шесть, у "Панатинаикоса" - два очка. Матч "Копенгаген" - "Барселона" пройдет 2 ноября позднее.
