
Игорь Захаркин, помощник главного тренера уфимского "Салавата Юлаева" Вячеслава Быкова, пожаловался на судейство в полуфинальной серии Кубка Гагарина с казанским "Ак Барсом". Захаркин отметил, что арбитры пропускают много мелких нарушений правил, но не дают играть по правилам, борясь "с искусно примененными силовыми приемами", пишет издание "Советский спорт".Поводом для заявления тренера "Салавата" стал инцидент, случившейся во втором периоде пятого матча серии с "Ак Барсом". На 23-й минуте защитник уфимской команды Дмитрий Калинин был удален до конца игры после столкновения с форвардом соперника Дмитрием Обуховым.Игрок "Ак Барса" покинул лед с помощью партнеров, но вскоре вернулся в игру. Как отмечает "Советский спорт", Обухов отделался разбитым носом. Калинин в интервью официальному сайту КХЛ заявил, что он не собирался целенаправленно бить Обухова: "Скорее просто он об меня ударился".После матча руководитель департамента судейства КХЛ Александр Поляков сказал, что эпизод с участием Калинина и Обухова будет разбираться 9 апреля на заседании палаты лиги по дисциплинарным нарушением. Главный тренер "Салавата Юлаева" Вячеслав Быков на послематчевой пресс-конференции отказался комментировать судейство, но отметил, что руководство клуба намерено подать апелляцию.Пятый матч серии между "Салаватом Юлаевым" и "Ак Барсом" завершился победой уфимской команды со счетом 2:1, а счет в серии стал 3:2 в пользу казанцев. Шестая игра, которая может стать последней, пройдет 10 апреля на льду "Ак Барса".
