
Канадский суд поддержал решение американского суда, наложившего на гражданина Канады Адама Гуэрбеза (Adam Guerbuez) огромный штраф за рассылку спама в социальной сети Facebook. Об этом 7 октября сообщает издание Itbusiness.ca.В 2008 году суд Калифорнии признал, что житель Монреаля Гуэрбез разослал в сети Facebook около 4 миллионов сообщений с предложениями увеличить пенис, вылечить импотенцию, купить марихуану или порнографию. Суд обязал Гуэрбеза заплатить Facebook компенсацию в размере 873 миллионов долларов США. Кроме того, спамеру запретили пользоваться Facebook.Суд канадской провинции Квебек поддержал данное решение. При этом сумма компенсации была увеличена до 1 миллиарда канадских долларов (989,4 миллиона долларов США). По мнению аналитиков, канадский суд поддержал американский, поскольку в Канаде антиспамерское законодательство недостаточно разработано. У суда не было критериев, по которым можно было бы изменить приговор.989,4 миллиона долларов - самый большой штраф, когда-либо наложенный на спамера, действовавшего на территории, подконтрольной США. Впрочем, эксперты сомневаются, что Гуэрбез заплатит эту сумму. Недавно он объявил себя банкротом.
