
Ученые недооценивали рост динозавров - некоторые из древних ящеров были на 10 процентов выше, чем считалось. Такие выводы группа ученых опубликовала в статье в журнале PLoS ONE. Коротко о работе пишет Agence France-Presse.Исследователи восстанавливают внешний вид динозавров по сохранившимся костям. Однако до сих пор  специалисты не учитывали в своих работах хрящевые ткани, располагающиеся в сочленениях костей. Хрящи практически не сохраняются в палеонтологических образцах, поэтому ученые "забывали" добавлять их при реконструкции полных скелетов ящеров.Авторы новой работы изучили поверхность костей некоторых динозавров и заключили, что между ними должна была располагаться достаточно толстая прослойка хрящевой ткани. В отличие от костей млекопитающих, для которых характерно небольшое количество хрящевой ткани, на костях динозавров не было длинных выступов для сочленения костей друг с другом. Соответственно, кости динозавров соединялись через "посредничество" хряща.Чтобы "прикинуть", какова была примерная толщина хрящевой прослойки у динозавров, ученые проанализировали кости их ближайших современных родственников - аллигаторов и страусов. Оказалось, что хрящ может составлять до 10 процентов от их конечностей. Специалисты использовали эти данные для коррекции длины конечностей некоторых динозавров.Для разных групп ящеров влияние хряща оказалось различным. Согласно расчетам исследователей, "неучтенный" хрящ несильно увеличивал рост динозавров из группы теропод - ящеров, передвигавшихся на двух задних конечностях (к ним относится, например, знаменитый тираннозавр), зато зауроподам (к этой группе принадлежат самые крупные динозавры) мог добавлять до 10 процентов роста.Это не первая работа, в которой приводятся доказательства того, что внешний вид динозавров сильно отличался от традиционных представлений. Вот здесь можно прочитать, какие именно ящеры выглядели совсем не так, как принято было считать долгое время.
