
В результате гранатометного обстрела здания МВД Ингушетии в Назрани погиб один человек, еще двое получили ранения. Об этом сообщает ИТАР-ТАСС. Инцидент произошел в 08:50 по московскому времени в понедельник, 1 февраля.Три или четыре гранаты были выпущены в сторону актового зала, где по понедельникам проходят совещания. Однако в момент обстрела мероприятий в актовом зале не проводилось.РИА Новости сообщает об одном погибшем и одном пострадавшем. Убитый является сотрудником конвойной службы МВД; о личности раненого ничего не сообщается. По данным агентства, всего по зданию МВД было выпущено пять или шесть гранат.26 января около въездного поста МВД Ингушетии было обнаружено начиненное болтами и гайками взрывное устройство мощностью в 7-8 килограммов в тротиловом эквиваленте. Также в 200 метрах от поста милиции были найдены гранатометы, направленные в сторону здания МВД.
