
Учительница из саратовского города Балашов Ольга Уварова стала депутатом Госдумы вместо ушедшего на работу в правительство Вячеслава Володина. Об этом сообщает "Интерфакс" со ссылкой на члена Центризбиркома Сергея Костенко.По словам Костенко, получившая депутатский мандат Уварова работает в средней школе заместителем директора по учебно-воспитательной работе.Полномочия Володина были прекращены досрочно 1 ноября в связи с назначением заместителем председателя правительства - руководителем аппарата Белого дома. В Госдуме он занимал пост вице-спикера.Судьба этой должности остается неясной - замену Володину депутаты пока не нашли; кроме того, сообщается, что пост одного вице-спикера может быть сокращен.
