
Доля интернет-браузера Microsoft Internet Explorer упала ниже отметки в 50 процентов впервые за всю историю ведения статистики использования браузеров. В сентябре его показатель составил 49,87 процента, сообщается в пресс-релизе аналитической компании StatCounter.При этом два года назад доля браузера Microsoft составляла более 67 процентов. Отметим, что в апреле этого года доля IE впервые опустилась ниже 60 процентов.Второе место в списке наиболее популярных браузеров занимает Mozilla Firefox с долей 31,5 процента. Самым быстрорастущим браузером стал Google Chrome. За год его доля утроилась и теперь составляет 11,54 процента.Данные StatCounter основаны на анализе более 15 миллиардов просмотров страниц, осуществленных интернет-пользователями при посещении 3 миллионов сайтов-партнеров. При каждом посещении сайта автоматически определялся использующийся браузер.
