
Аналитики ГУВД Москвы предложили обязать мобильных операторов приостанавливать обслуживание краденых телефонов, пишет "Российская газета". Отключать аппараты предлагается по требованию начальника отделения милиции, куда гражданин обратился с заявлением о краже.Для того, чтобы такая операция стала возможна необходимо внести изменения в закон "Об оперативно-розыскной деятельности". Как уточняет "РБК daily", с соответствующей законодательной инициативой планирует выступить Мосгордума."Мы заинтересованы в том, чтобы создать такую систему, при которой преступления невыгодно было бы совершать", - заявил изданию председатель московского парламента Владимир Платонов. По его словам, блокировать аппараты депутаты предложат по IMEI-коду.В то же время "Мегафон" и председатель Ассоциации региональных операторов России отметили, что на российском рынке представлены так называемые "серые" телефоны с одинаковыми идентификационными номерами. Таким образом, блокировке подвергнутся не только краденые аппараты, но и "серые". В 2009 году  аналитик Mobile Research Group Эльдар Муртазин оценивал их количество в 4 миллиона экземпляров.В том же году сообщалось о подготовке депутатами Госдумы законопроекта о блокировке краденых телефонов. В России такую меру так и не приняли, а в Индии после введения аналогичной процедуры были отключены несколько миллионов мобильников.
