
Министерство обороны США лишило аккредитации журналиста, написавшего скандальный материал про бывшего командующего силами коалиции в Афганистане, американского генерала Стэнли Маккристала. Как уточняет AFP со ссылкой на пресс-службу Пентагона, журналисту-фрилансеру Майклу Гастингсу (Michael Hastings) больше не разрешено сопровождать американские войска в Афганистане.Пресс-секретарь Пентагона полковник Дэвид Лэпэн (David Lapan) пояснил, что постоянное сотрудничество группы войск с конкретным журналистом всегда основано на доверии, которое Гастингс, по мнению военного ведомства, не оправдал.AFP отмечает, что после скандальной статьи в журнале Rolling Stone, которая стала причиной увольнения Маккристала с поста командующего, Пентагон стал уделять больше внимания тому, как армейское командование взаимодействует с прессой.В свою очередь, штаб американской армии распространил 4 августа заявление, в котором говорится о начале специального расследования для установления обстоятельств, при которых стало возможным появление в прессе такого материала, как статья о Маккристале.Статья Гастингса, основанная на интервью, взятом у генерала Маккристала и нескольких его помощников, появилась в Rolling Stone в июне 2010 года. Материал содержал резкие высказывания военнослужащих в адрес руководства США, включая президента Барака Обаму и вице-президента Джо Байдена.Сразу после публикации на сайте Rolling Stone статья вызвала такой скандал, что Маккристала срочно вызвали в Вашингтон на встречу с Обамой, который принял отставку генерала с поста командующего силами коалиции в Афганистане.Вскоре после этих событий, в июле 2010 года, Маккристал вышел на пенсию.Что касается Майкла Гастингса, то он собирается написать книгу о войне в Афганистане.
