
Французский суд приговорил бывшего диктатора Панамы Мануэля Норьегу (Manuel Noriega) к семи годам лишения свободы. Об этом 7 июля сообщает AFP.Суд признал 76-летнего генерала виновным в отмывании во французских банках денег, полученных от продажи наркотиков. Также суд издал постановление о конфискации замороженных счетов диктатора. Всего французские активы Норьеги оценили в 2,3 миллиона евро.В 1999 году французский суд заочно приговорил Мануэля Норьегу к десяти годам лишения свободы, признав диктатора виновным. Процесс начался повторно после того, как бывшего диктатора выдали США. В ходе новых слушаний обвинение так же настаивало на десятилетнем сроке. Однако после завершения заседания обвиняемый заявил, что приговор в семь лет ему тоже кажется "слишком строгим".Мануэль Норьега пришел к власти в Панаме в 1983 году при участии США. Шесть лет спустя он был свергнут - также в результате американского вмешательства. Диктатора захватили в плен и доставили в Америку, где суд признал его виновным в наркоторговле, рэкете и отмывании денег.В 1992 году Норьега был приговорен в США к 30 годам тюрьмы. В 2007 году генерала освободили досрочно, поскольку его выдачи добивались Франция и Панама.В Панаме генерал Норьега был также заочно осужден и приговорен к 60 годам тюрьмы по обвинению в коррупции, убийствах политических оппонентов и хищениях. Французские власти заявили, что готовы обсудить вопрос о выдаче Норьеги панамским властям, но только после того как он ответит за свои преступления перед французским законом.
