
Англия практически лишилась шансов получить право проведения чемпионата мира по футболу 2018 года. Об этом сообщает ESPN со ссылкой на источник в руководстве Ассоциации футбола Англии (FA). По словам источника, организацию турнира доверят России или Испании с Португалией, подавшим совместную заявку.Источник подчеркнул, что кандидатуру Англии исполком ФИФА в настоящее время даже не рассматривает. По словам источника, недовольство руководящего футбольного органа вызвала деятельность британских СМИ, которые занялись разоблачением коррупции в ФИФА.Источник отметил, что СМИ следовало передать материалы, полученные в ходе журналистского расследования, в ФИФА, а не публиковать их открыто.Статья о коррупции в ФИФА была опубликована в октябре 2010 года в газете The Sunday Times. Два члена исполкома ФИФА согласились продать свои голоса на выборах организатора ЧМ-2018 журналистам, которые представились лоббистами одной из заявок. Несколько членов исполкома впоследствии назвали методы работы британских журналистов неэтичными.ФИФА начала расследование по фактам, изложенным в публикации. Кроме того, ФИФА расследует возможный сговор заявочного комитета Испании и Португалии с заявочным комитетом Катара (эта страна претендует на проведение ЧМ-2022).Нигериец Амос Адаму и таитянин Рейнальд Темарии (последний занимает пост вице-президента ФИФА) - временно отстранены от работы в исполкоме ФИФА, список членов которого, таким образом, сократился до 22 человек. 2 декабря 2010 года в Цюрихе исполком выберет страну - организатора ЧМ-2018. На проведение этого турнира, кроме России, Англии и Испании с Португалией, претендуют Бельгия и Голландия, подавшие совместную заявку.
