
Звезда фильмов "Терминатор: Да придет спаситель" и "Звездный путь" Антон Ельчин сыграет главную роль в римейке культового фильма ужасов Тома Холланда "Ночь страха". Об этом пишет издание Variety.Сюжет фильма будет строиться вокруг молодого человека по имени Чарли Брюстер, который обнаруживает, что его сосед - вампир. Понимая, что его тайна раскрыта, кровожадный сосед стремится убить Чарли.Постановщиком новой версии "Ночи страха" будет режиссер Крейг Гиллеспи (Craig Gillespie). Сроки работ над проектом пока не определены.Напомним, что оригинальная картина была выпущена в 1985 году, еще через два года вышел менее успешный сиквел.Что касается Антона Ельчина, то следующим фильмом с его участием, выходящем в прокат, станет драма "Бобр", в которой актер сыграл вместе с Джоди Фостер и Мелом Гибсоном.
