
В Саратове вынесен приговор обвиняемым по делу о нападениях на бывшего гендиректора саратовского медиа-холдинга "Взгляд" Вадима Рогожина и председателя городского Центра защиты прав потребителей Алексея Сусликова. Об этом 6 октября сообщает РИА Новости.Ленинский районный суд приговорил Виталия Павлова к 13 годам, а Арама Багдасаряна и Дамира Широкова - к девяти годам колонии строгого режима. Кроме того, суд обязал преступников заплатить Рогожину в общей сложности 1 миллион, а Сусликову 200 тысяч рублей за моральный ущерб. Сусликов получит 120 тысяч рублей от Павлова и 80 тысяч рублей от Багдасаряна, а Рогожин - 600 тысяч рублей с Павлова и 400 тысяч рублей с Широкова.На Сусликова напали в сентябре 2007 года, а на Рогожина - в марте 2009 года. Обоих мужчин подстерегли в подъезде и несколько раз ударили по голове топором. Они получили тяжелые травмы и долгое время провели в больнице. Установлено, что в нападении на Сусликова участвовали Павлов и Багдасарян, а в нападении на Рогожина - Павлов и Широков.Правоохранительные органы квалифицировали действия всех фигурантов дела по пункту "а" третьей части 111-й статьи УК РФ ("умышленное причинение тяжкого вреда здоровью, совершенное организованной группой"). Багдасаряна дополнительно признали виновным в разбое, а Павлова - в организации причинения тяжкого вреда здоровью.Точной информации о причинах нападений в СМИ нет. В августе 2010 года издание "Четвертая власть" отмечало лишь, что, по некоторым данным, подсудимые входили в состав устойчивой преступной группировки (хотя в суде был зафиксирован лишь факт предварительного сговора). "Четвертая власть" указывала на то, что следователи не предприняли попыток разыскать заказчиков преступления.
