
Причиной возникновения пожаров в Волгоградской и Саратовской областях стали искры, попавшие на сухую траву, в результате обрыва линии электропередач. Об этом сообщает РИА Новости со ссылкой на Управление информации МЧС России.В МЧС также заявили, что "ситуацию усугубили тлеющие мусорные свалки и неосторожное обращение местных жителей с огнем".Днем 2 сентября сообщалось о том, что город Волжский в Волгоградской области остался без электроснабжения в результате обрыва линии электропередач. Был ли этот же обрыв причиной возгорания, в МЧС не уточнили.По последним данным МЧС, в результате природных пожаров в Волгоградской и Саратовской областях сгорело более 170 строений, один человек погиб. Тем временем, информагентство Высота 102.0 сообщает о 300 охваченных огнем домах только в Волгоградской области. По данным на 20 часов 30 минут, пожары продолжаются в Жирновском, Камышинском, Ольховском, Даниловском, Руднянском, Средне-Ахтубинском, Котовском районах области.Также агентство сообщает о том, что проверяются сведения о гибели еще двоих человек в станице Лапшинская Котовского района. Всего в Лапшинской сгорело около 30 домов. Еще сильнее от огня пострадала станица Александровская, где сгорело 80 домов, школа, детский сад и клуб.Из Подмосковья в Волгоградскую область вылетел самолет МЧС Ил-76. В ближайшее время туда должен быть направлен еще один Ил-76, а также самолет-амфибия Бе-200. Кроме того, в пострадавший регион вылетели два вертолета Ми-8 из Ростова-на-Дону.Представитель МЧС также сообщил, что из-за сильного ветра и высокой температуры возникла угроза возникновения пожаров в Астраханской области, Татарстане, Башкирии и Калмыкии.
