
Компания Hyundai сделала лицом своей новой рекламной кампании 69-летнюю Чхе Са Сун, сообщает The Daily Telegraph.Кореянка прославилась на весь мир в конце 2009 года, когда сдала на права с 960-го раза. Впервые получить водительское удостоверение женщина попыталась в 2005 году и с тех пор не оставляла регулярных попыток выполнить тест.5 ноября 2009 года ей наконец удалось набрать необходимый минимум (60 баллов из 100) и сдать письменную часть теста. По словам инструкторов, именно с теорией у Чхе Са Сун были главные трудности - практику она сдала достаточно легко.Всего женщина, занимающаяся выращиванием овощей и мелкооптовой торговлей, потратила на свои попытки около 4200 долларов. По словам Чхе Са Сун, права ей нужны для того, чтобы иметь возможность возить собственных внуков в зоопарк.
