
Главный тренер сборной Германии по футболу Йоахим Лев заявил, что его команда не изменит своей привычной тактике в полуфинальном матче чемпионата мира против Испании. По словам Лева, немцы будут действовать активно и попытаются заставить испанцев ошибаться, поскольку сами они вряд ли будут допускать ошибки, сообщает официальный сайт ФИФА.Лев добавил, что пассивная манера игры не принесет его команде успеха. Немецкий тренер признался, что он считает фаворитом полуфинала именно сборную Испании. Что касается команды Германии, то пока перед ней стоит задача не выиграть чемпионат мира, а победить Испанию и выйти в финал.Говоря о своей сборной в целом, Лев подчеркнул, что в ней есть удачное сочетание молодых и опытных игроков. По словам тренера, те футболисты, у которых пока нет достаточно опыта, могут учиться у Филиппа Лама, Арне Фридриха, Мирослава Клозе и других ветеранов.Матч Германия - Испания состоится 7 июля в Дурбане и начнется в 22:30 по московскому времени. Прямую трансляцию игры будет вести канал "Россия 1". Первым финалистом ЧМ-2010 стала сборная Голландии, победившая 6 июля уругвайцев со счетом 3:2.
