
В Мраморном дворце Русского музея 7 июля открылась выставка "Рекламный плакат в России. 1900-1920 годы". Об этом сообщается на официальном сайте музея.На выставке представлено около 100 торгово-промышленных плакатов. Как отмечается на портале "Роскультура" со ссылкой на данные Комитета по культуре Правительства Санкт-Петербурга, большинство работ экспонируется впервые.Среди авторов есть такие известные художники, как Александр Родченко и Дмитрий Буланов. Однако на выставке также представлены и менее именитые художники-плакатисты, чьи работы до этого никогда не выставлялись. Большая часть выставки посвящена творчеству петербургских художников.В сообщении комитета отмечается, что рекламный плакат стал результатом синтеза самых различных стилей и направлений: от лубка до графики модернаНачало XX века считается периодом становления печатной рекламы в России. Развитие рекламной индустрии напрямую зависело от политических и экономических факторов, в частности, от стремительного роста рынка товаров и услуг. Наибольшего расцвета печатная реклама достигла в эпоху проведения Новой экономической политики.
