
Компания РЖД намерена запустить скоростной поезд "Сапсан" между Россией и Украиной. Об этом сообщает "Интерфакс" со ссылкой на заявление посла Украины в России Владимира Ельченко. Сроков и деталей реализации проекта он не уточнил."На прошлой неделе я встречался с Якуниным (президент РЖД Владимир Якунин - прим Лента.ру). Он сказал, что они хотят пустить "Сапсан" на Киев", - сказал чиновник на встрече с губернатором Петербурга Валентиной Матвиенко.Сейчас "Сапсан" ходит только по маршруту Санкт-Петербург - Москва - Нижний Новгород. Впервые он отправился в путь 17 декабря 2009 года.  "Сапсаны" способны развивать скорость до 250 километров в час, а расстояние между Петербургом и Москвой они преодолевают за три часа и 45 минут. В Нижний Новгород из Москвы на "Сапсане" можно добраться за четыре часа.В июне глава РЖД Владимир Якунин и министр транспорта Украины Константин Ефименко подписали соглашение о развитии скоростного железнодорожного движения между странами. В частности, речь шла о маршрутах Москва-Киев, Москва - Адлер (через Харьков) и Москва - Симферополь. Помимо увеличения скорости движения поездов стороны планировали изменить систему пригранично-таможенного контроля.Для реализации данного проекта РЖД собиралась использовать электровозы ЭП-20, развивающие скорость до 200 километров в час. Пока что, однако, их производитель ("Трансмашхолдинг") обладает лишь проектами таких локомотивов.Стоимость всего проекта пока не известна. По предварительным подсчетам, подготовка инфраструктуры только украинского участка железнодорожных путей между Москвой и Киевом обойдется в 300 миллионов долларов.Сейчас инфраструктура и подвижной состав железных дорог как в России, так и на Украине, не позволяют принципиально повысить скорость движения. Максимально допустимая скорость на этих участках не превышает 140 километров в час, тогда как для значительного сокращения времени движения требуется 200-220 километров в час.Ранее также сообщалось, что в 2011 году в рамках подготовки к Чемпионату Европы по футболу 2012 года по маршруту Москва-Харьков начнут курсировать скоростные поезда. В настоящее время поезда-экспрессы уже курсируют по маршруту Москва-Киев.
