
Посол Японии в России Масахару Коно будет временно отозван на родину, сообщает агентство "Киодо" со ссылкой на заявление японского министра иностранных дел Сэйдзи Маэхары.Ранее сообщалось, что Токио рассматривает возможность отзыва посла из Москвы в ответ на посещение президентом РФ Дмитрием Медведевым Курил 1 ноября. Эта поездка вызвала резкое негодование в Японии, поскольку Токио считает эти острова своей территорией.После посещения Медведевым Курил в японский МИД был вызван посол России Михаил Белый, которому Маэхара вручил ноту протеста. Кроме того, свое сожаление по поводу поездки российского президента выразил премьер Японии Наото Кан.Россия со своей стороны назвала реакцию Токио неприемлемой. Как заявил глава МИД РФ Сергей Лавров, Курилы являются российской территорией, которую и посетил российский президент. Соответствующее разъяснение было дано также японскому послу, вызванному на Смоленскую площадь.
