
Курс доллара США вырос в мае на ММВБ на 1,68 рубля, достигнув отметки 30,86 рубля. В то же время евро подешевел на 85 копеек, опустившись к концу месяца до 38 рублей. Бивалютная корзина (0,55 доллара плюс 0,45 евро) прибавила в цене 50 копеек до 34,1 рубля.Падение курса рубля к доллару объясняется нестабильностью на мировых рынках в мае. Из-за слухов о возможном обострении долгового кризиса в ряде стран Европы инвесторы предпочли перевести средства в долларовые активы, из-за чего стоимость американской валюты выросла к большинству денежных единиц других стран.Кроме того, негативно на курсе рубля сказалось и падение цен на нефть, составившее в мае более 10 долларов за баррель.Как отмечает "Интерфакс", несмотря на потери к доллару, рубль стал одной из наиболее стабильных валют Европы в мае. Британский фунт в завершающемся месяце потерял к доллару 5,5 процента стоимости, а ряд валют Восточной Европы - около 10 процентов.При этом рубль впервые с начала года подешевел по отношению к бивалютной корзине. В мае стоимость последней приближалась к 35 рублям, хотя еще в конце апреля составляла 33,4 рубля.
