
Лидер КПРФ Геннадий Зюганов раскритиковал вице-премьера, министра финансов России Алексея Кудрина за недостаточный вклад Минфина в модернизацию экономики. "Вы саботируете программу, которая является ключевой для президента - программу модернизации страны. Я бы на месте президента оторвал вам уши вместе с головой", - цитирует Зюганова "Интерфакс".Лидер коммунистической фракции добавил, что, согласно заключению Счетной палаты, Минфином расходы "на реализацию модернизационных задач не осуществлялись".В "Справедливой России" также раскритиковали работу финансово-экономического блока правительства. В сообщении на официальном сайте партии говорится, что из средств, заложенных в бюджете на оживление и модернизацию экономики, были использованы только 14 процентов.Зюганов также назвал "диверсией" предложение Кудрина о повышении пенсионного возраста в России. В середине июня на Петербургском экономическом форуме министр финансов назвал такую меру неизбежной в условиях растущего дефицита Пенсионного фонда.В июле Кудрин предложил обсудить вопрос об увеличении срока выхода на пенсию для россиян на специальной межпартийной конференции. Также он считает, что к обсуждению вопроса необходимо привлечь экспертов-экономистов.Между тем в Минздравсоцразвития назвали повышение пенсионного возраста неэффективной и бессмысленной мерой, отметив, что в результате дефицит пенсионной системы в долгосрочной перспективе только вырастет. Аналогичной точки зрения придерживаются и в Пенсионном фонде.
