
Глава МЧС России Сергей Шойгу предложил ввести меры ответственности за неточные метеорологические прогнозы. Как сообщает ИТАР-ТАСС, свое предложение он озвучил в рамках правительственного часа в Совете Федерации.По словам Шойгу, при объявлении, например, штормовых прогнозов, сразу задействуется много сил и средств. Кроме того, от точности этих прогнозов зависит авиация и флот.Министр по чрезвычайным ситуациям заявил, что работа Росгидромета должна походить на работу организации, которая берет за свой товар деньги и должна отвечать за качество товара.Ранее личную ответственность руководителей метеослужб за неточные прогнозы предлагал ввести мэр Москвы Юрий Лужков. Недовольство Лужкова вызвал, в частности, снегопад в начале декабря 2009 года, который стал для коммунальных служб неожиданностью.В 2005 году Лужков собирался перевести отношения Москвы и синоптиков на договорную основу для того, чтобы требовать неустойку в случае ошибочных прогнозов Гидрометеобюро Москвы и области. Синоптики, в свою очередь, настаивают, что добиться абсолютной точности прогнозов погоды невозможно.
