
Сотрудники киевской милиции 8 апреля задержали полтора десятка активистов националистического движения "Свобода", сообщает Корреспондент.net.Молодые люди были отправлены в милицию после того, как начали крушить экспонаты выставки "Волынская резня - польские и еврейские жертвы ОУН-УПА".Как рассказал представитель МВД, всех задержанных до выяснения обстоятельств произошедшего отправили в Шевченковский райотдел милиции.По его словам, подозреваемые зашли на выставку в Украинский дом и начали уничтожать картины и другие экспонаты этой выставки.В "Свободе" приводят свою версию произошедшего. По их словам, милиционеры при задержании использовали грубую физическую силу, а сама выставка - это провокация "режима Януковича", организованная для разжигания национальной вражды и продолжения репрессий против украинцев.В этой связи свободовцы потребовали немедленно наказать милиционеров, принявших участие в задержании их  единомышленников.Выставка, на которой представлены фотокопии оригинальных фотографий и документов из государственных польских архивов и частных коллекций, была организована общественным движением "Русскоязычная Украина" и польским Обществом увековечения памяти жертв преступлений украинских националистов.Как ожидается, после завершения работы в Киеве экспозиция будет представлена во всех крупных городах Украины - Львове, Ровно, Луцке, Днепропетровске, Запорожье, Одессе, Севастополе, Симферополе, Харькове, Луганске."Свобода" и другие организации националистического толка считают ОУН и УПА борцами за независимость Украины, много сделавшими для роста национального самосознания. В то же время в Польше и на востоке Украины многие называют эти организации террористическими, а их лидеров - пособниками нацистов.
