
Несмотря на рост немецкой экономики, дефицит бюджета немецких городов и общин в 2010 году возрастет почти вдвое по сравнению с кризисным 2003 годом до 15 миллиардов евро. Об этом сообщает Welt со ссылкой на финансовый доклад, представленный Объединением германских городов (Deutscher Staedtetag).Речь идет о самом большом дефиците со времен окончания Второй мировой войны. По словам главы Объединения немецких городов Штефана Артикуса (Stephan Articus), его рост объясняется беспрерывным увеличением расходов муниципалитетов на социальные нужды при слабом увеличении доходов и сборов.В докладе отмечается, что дефицит местных бюджетов в 2010 году составит 200 евро на одного жителя, что почти в два раза больше, чем в период самого тяжелого финансового кризиса немецких муниципалитетов в 2003 году. Несмотря на то, что с 2006 по 2008 годы бюджет муниципалитетов был профицитным,  дефицит бюджета немецких городов, по мнению экспертов, является структурным.Для исправления положения представители Объединением германских городов предлагают освободить муниципалитеты от части социальных выплат и сохранения промыслового налога, которые является основным источником поступлений в муниципальную казну. Со своей стороны, представители бизнеса требуют полностью отменить этот налог, который в условиях экономического кризиса и падения прибыли становится особенно разорительным.Как отмечает DW-WORLD, по данным на 2005 год, объединение германских городов насчитывало 5500 членов. 219 городов входят в Deutscher Staedtetag напрямую, остальные - через земельные организации. На их долю приходится более половины населения Германии - 51 миллион жителей.
