
Футболисты сборной Англии придумали прозвище своему тренеру Фабио Капелло. Об этом пишет британское издание The Sun. Как выяснилось, игроки за глаза называют наставника "Почтальон Пэт" - в честь персонажа популярного в Великобритании мультсериала Postman Pat.Причиной, по которой Капелло получил такое прозвище, стало его внешнее сходство с мультипликационным героем. На сайте The Sun размещен видеоролик, в котором обыгрывается это сходство.По данным издания, сходство Капелло с героем мультфильма первым заметил один из работников штаба сборной. По словам источника The Sun, сам Капелло никогда не слышал этого прозвища, потому что в сборной не нашлось смельчаков, которые бы назвали его так в лицо.Сборная Англии под руководством Капелло проиграла в 1/8 финала чемпионата мира по футболу команде Германии со счетом 1:4. Несмотря на поражение, итальянский тренер заявил, что он намерен остаться на своем посту.
