
Федеральный канцлер Германии Ангела Меркель дала прогноз на итоговый счет полуфинального матча чемпионата мира по футболу 2010 года, в котором встретятся сборные Германии и Испании. Об этом сообщает Associated Press. По словам Меркель, немецкая команда победит со счетом 2:1.Канцлер назвала сборную Испании "хорошей командой" и подчеркнула, что подопечным Йоахима Лева будет непросто добиться победы.Ранее свои прогнозы на исход матча Германия - Испания дали подмосковный гамадрил и осьминог из немецкого Оберхаузена. Гамадрил по кличке Маська из деревни Фофаново предсказал победу Германии, выбрав банан из коробки, помеченной немецким флагом. Что касается осьминога Пауля, известного своими успешными предсказаниями результатов матчей ЧМ-2010, то он предсказал победу сборной Испании.Недавно Меркель дала прогноз на матч 1/4 финала, в котором Германия встречалась с Аргентиной. Меркель предсказывала победу немцев со счетом 2:1, однако сборная Германии превзошла ожидания канцлера и разгромила соперника со счетом 4:0.Матч Испания - Германия состоится 7 июля и начнется в 22:30 по московскому времени. Игра будет транслироваться на телеканале "Россия 1". "Лента.ру" проведет онлайн-трансляцию матча.
