
Несколько рейсов авиакомпании Estonian Air задержаны вечером в понедельник, 8 февраля, из-за угрозы взрыва на борту, пишет Delfi.По данным издания, сообщение о заложенной на борту одного из самолетов компании взрывчатки поступило на пульт дежурного Центра тревоги в 18:00 (19:00 по московскому времени).Работники предприятия G4S, осуществляющего охрану аэропорта Таллина, в качестве меры предосторожности эвакуировали всех его пассажиров. Были досмотрены шесть самолетов авиакомпании - четыре в аэропорту Таллина, один в Тарту и еще один - в Вильнюсе. Однако взрывных устройств обнаружено не было.Компания Estonian Air также объявила, что спасатели проведут дополнительную проверку самолетов. В связи с этим рейсы из Таллина в Копенгаген, Осло и Стокгольм, а также рейсы Тарту-Стокгольм и Вильнюс-Таллин задерживаются минимум на полтора часа. Компания уже принесла извинения пассажирам за причиненные неудобства.По факту поступивших угроз возбуждено уголовное дело.
