
Спустя 20 лет после создания объединенной Германии восточные и западные немцы значительно расходятся в оценках объединения, сообщает Welt со ссылкой на социологический опрос, проведенный по заказу немецкого благотворительного объединения "Народная солидарность" (Wohlfahrtsverband Volkssolidaritaet).Согласно данным соцопроса, 47 процентов респондентов в старых землях (бывшая Западная Германия) считают объединение полностью состоявшимся и завершившимся, в то время как в новых землях (бывшая ГДР) такого мнения придерживаются лишь 17 процентов.Каждый третий респондент на западе Германии (35 процентов) считает, что объединение принесло больше потерь, чем выгод. На востоке Германии доля недовольных меньше - 24 процента, или почти каждый четвертый. При этом для 42 процентов респондентов в бывшей ГДР объединение стало полезным и выгодным. На западе с этим согласны 37 процентов.52 процента жителей Западной Германии считают, что на востоке живется легче или чуть легче, чем на западе. В то же время 75 процентов опрошенных в новых землях полагают обратное, будучи уверены, что в объединенной Германии легче живется как раз западным немцам.11 процентов западных немцев хотели бы вернуть Берлинскую стену. На востоке таких оказалось 9 процентов. При этом более половины респондентов восточных земель заявили, что не хотели бы возвращаться в ГДР, но и в объединенной Германии чувствуют себя не вполне хорошо.В целом, как отмечают устроители соцопроса, большинство немецких граждан довольны своей жизнью. Вместе с тем более половины считают, что их социальное положение ухудшается. Опрос проводился Центром общественных исследований Берлина-Бранденбурга. Были опрошены 2090 человек старше 18 лет.
