
Четыре сильных торнадо обрушились на северную часть штата Аризона. Как сообщает телеканал KPHO, семь человек пострадали, около 200 домов получили серьезные повреждения. 33 дома оказались почти полностью разрушены, их жильцы были эвакуированы.Основной удар стихии пришелся на округ Коконино. Там сильными порывами ветра унесло 30 автодомов, припаркованных на местной стоянке, а также несколько автомобилей и грузовиков, двигавшихся по шоссе. Более того, торнадо снес с рельсов 28 вагонов грузового поезда компании BNSF Railway. В результате движение поездов по отрезку железной дороги в Коконино оказалось полностью парализовано.По оценкам Национальной метеорологической службы США, скорость ветра в некоторых местах достигала 110 миль в час.Как отмечает Associated Press, торнадо в Аризоне - довольно редкое явление. Обычно через этот штат проходят не более четырех слабых смерчей в год. В этот раз их также было четыре, однако такими сильными они не были никогда, отмечают метеорологи."Бегая по дому, ты вспоминаешь фильмы о торнадо в Канзасе и говоришь сам себе - 'спрячься в подвале'. Но у нас нет подвалов!", - делится впечатлениями Бреанна Хант, чей дом оказался затронут аризонским торнадо.Непогоду в Аризону и еще несколько западных штатов принес циклон, сформировавшийся над Калифорнией. Синоптики прогнозируют улучшение погодных условий уже в ближайшие дни.
