
Игровой журнал Game Informer раскрыл первые подробности проекта L.A. Noire от издательства Rockstar Games. 10-страничный материал об игре, дата выхода которой пока не называется, появится в мартовском выпуске издания.Как сообщает 1UP, представители Game Informer утверждают, что проект, который первоначально был анонсирован исключительно для консоли PlayStation 3, создается для PlayStation 3 и Xbox 360. За разработку игры отвечает студия Team Bondi.События L.A. Noire разворачиваются в Лос-Анджелесе в 1947 году. Главным героем является полицейский по имени Коул Фелпс (Cole Phelps), которому предстоит расследовать преступления, бороться с преступностью в городе и с коррупцией в рядах стражей порядка.Как пишет IGN, журналистам удалось узнать о технологии, которую использовали разработчики для анимации лиц персонажей. Мимика полностью загримированных актеров записывалась в студии одновременно с их голосами, что, по данным Game Informer, позволило поднять качество игры на новый уровень.О создании проекта L.A. Noire стало известно еще в 2006 году. Впоследствии появлялись слухи о том, что работа над игрой остановлена, однако они не получили официального подтверждения.
