
Утром 8 июля в Купишкском районе Литвы (на северо-востоке страны) покончил с собой представитель местной администрации Альвидас Мажейкис, сообщает Delfi.lt. Агентство называет его членом городского совета (вероятно, имеется в виду горсовет районного центра — Купишкиса).
Мажейкис заперся в своем кабинете и застрелился. Он оставил записку, в которой объяснил причину самоубийства. Полиция, правда, содержание письма не раскрывает, отмечая только, что с работой Мажейкиса в мэрии самоубийство не связано.
По неофициальной информации, суицид, возможно, связан с его коммерческой деятельностью.
