
Российская Федерация с 2009 по 2010 поднялась с 71 на 65 место по уровню человеческого развития по версии ООН, расположившись между Албанией и Казахстаном. Соответствующая информация содержится в ежегодном докладе этой организации, опубликованном 4 ноября.Индекс развития человеческого потенциала вычисляется на основе ВВП на душу населения, уровня образования и ожидаемой продолжительности жизни населения при рождении.Первое место в рейтинге, как и годом ранее заняла Норвегия. Последняя строчка досталась Зимбабве.В докладе также подчеркивается, что за последние годы качество жизни людей в мире, в основном, улучшилось. Особенно ярко это видно на примере некоторых стран Латинской Америки, Азии (особенно Китая и Индонезии), а также ряда арабских стран.В то же время в ООН отметили, что уровень человеческого развития не всегда зависит от ВВП на душу населения, поскольку некоторые относительно богатые страны проигрывают в развитии бедным из-за недостаточного уровня образования населения, высокого уровня коррупции или низкой продолжительности жизни.
