
Власти Вашингтона предъявили обвинения трем преступникам, 30 марта открывшим огонь по прохожим из автомата Калашникова. Об этом 1 апреля сообщает Associated Press.Натаниэл Симмс, Орландо Картер и 14-летний подросток, имя которого не сообщается, обвиняются в убийстве первой степени. Кроме того, Картеру предъявлено еще одно обвинение в убийстве второй степени, совершенном 22 марта.По сведениям полиции, в момент совершения преступления, в фургоне с тремя обвиняемыми находился еще один человек, поиски которого продолжаются до сих пор.Инцидент с обстрелом прохожих в Вашингтоне произошел во вторник, в 19:30 по местному времени. Из окна проезжавшего мимо автомобиля была открыта беспорядочная стрельба по прохожим, в результате чего были ранены 9 человек - шесть мужчин и три женщины. Один из раненых скончался на месте, еще трое умерли в больнице.Полиции удалось задержать преступников по горячим следам, во время погони на автомобилях они выбросили из окна автомат Калашникова, из которого, по данным следствия, и велся огонь по прохожим.По одной из версий, причиной преступления послужили "разборки" между местными криминальными группировками. По данным полиции, оба обвиняемых ранее проходили по делам об употреблении наркотиков и хулиганстве.
