
И.о. мэра Москвы Владимир Ресин войдет в число кандидатов на пост градоначальника, который партия "Единая Россия" представит президенту РФ Дмитрию Медведеву. Об этом со ссылкой на свои источники сообщают сразу несколько газет - "Коммерсант", "Ведомости" и "Независимая".Более того, эксперты, опрошенные этими изданиями, предполагают, что именно Ресин может стать будущим градоначальником. На это указывает то, что 6 октября и.о. мэра в ускоренном режиме вступил в партию власти и пообщался с ее лидером - премьер-министром РФ Владимиром Путиным.Ресину предстоит обеспечивать преемственность власти в столице в период перед федеральными выборами 2011-12 годов, считают эксперты. После этого он сможет уйти в почетную отставку по возрасту, а победитель президентских выборов назначит нового мэра.Ранее сам Ресин в интервью "Комсомольской правде" заявил, что его фамилия "не должна" оказаться в списке кандидатов, так как мэром должен стать человек "хотя бы лет на 20-25 моложе". И.о. мэра 74 года, а неофициальный возрастной порог для глав субъектов федерации составляет 70-75 лет. С учетом возможности досрочной отставки после выборов преклонный возраст Ресина может оказаться не недостатком, а преимуществом, считают эксперты.По данным источника "Коммерсанта" в "Единой России", в списке кандидатов могут оказаться Ресин, вице-премьеры Сергей Собянин и Александр Хлопонин и "какой-нибудь черт из табакерки". При этом "Ведомости" предполагают, что помещение Ресина в центр всеобщего внимания может оказаться маневром, цель которого - скрыть обсуждение реальной кандидатуры.Ранее Ресин на своем посту принял несколько решений, которые были восприняты как стремление отмежеваться от политики своего бывшего начальника, отправленного в отставку мэра Юрия Лужкова. Так, он остановил скандальную стройку на Боровицком холме, предложил убрать из центра Москвы памятник Петру I, уволил префекта САО Олега Митволя.
