
Вице-премьер России Игорь Сечин поддержал слияние российских производителей удобрений "Уралкалий" и "Сильвинит", которое, как утверждают российские СМИ, планирует осуществить акционер компаний Сулейман Керимов. Об этом сообщает Reuters.Сечин, курирующий в правительстве Владимира Путина сырьевой сектор, сказал, что спокойно относится к идее объединения производителей удобрений, хотя пока  не получал предложений об участии государства в этом процессе. "Сделали и сделали. Если есть вопросы, связанные с монопольным положением на рынке, надо обращаться в ФАС", - сказал Сечин.При этом вице-премьер отметил, что не видит смысла в слиянии "Уралкалия" и "Норникеля", о возможности которого ранее также писали российские журналисты. "Это не связанные активы в производственном и инфраструктурном плане. Даже не знаю, как можно объединить производственную деятельность горнодобывающей компании и калийных активов. Это другая сфера активов", - сказал Сечин.В июне текущего года Керимов совместно с бизнесменами Филаретом Гальчевым и Александром Несисом купили в общей сложности 53 процента акций "Уралкалия". Позднее российские деловые СМИ сообщили, что собственника сменил еще один крупный производитель удобрений - "Сильвинит".Новыми акционерами "Сильвинита" стали депутат Госдумы Зелимхан Муцоев и совладелец угольной компании "Сибуглемет" Анатолий Скуров, которые, по данным источников источников "Коммерсанта" и "Ведомостей", могли скупить акции в интересах Керимова. Предполагается, что сенатор от Дагестана может объединить обе компании.Бывший глава администрации президента Александр Волошин уже согласился войти в совет директоров "Уралкалия". Не исключено, что позднее он может возглавить совет директоров компании.
