
Армия США выступила в поддержку удаленной работы операторов беспилотных летательных аппаратов MQ-1C Sky Warrior, сообщает Defense News. Согласно ранее принятому решению ВВС США, полетами Sky Warrior в Афганистане и Ираке, после принятия БПЛА на вооружение, будут дистанционно руководить пилоты, находящиеся в США. По мнению Армии, удаленная работа операторов позволит увеличить число беспилотников в местах ведения боевых действий.Отметим, что прежде Армия выступала против удаленной работы операторов, полагая, что это повредит скоординированности действий с ВВС. В частности, военные считали, что удаленные операторы не могли оперативно реагировать на все изменения и фактически следовали заранее согласованной программе полета. Командование Армии США настаивало на том, чтобы центры управления и пилоты беспилотников располагались поблизости от места ведения боевых действий.Теперь в Армии полагают, что если операторы беспилотников будут удаленно управлять Sky Warrior, это позволит американскому военному контингенту оперативно перебрасывать аппараты туда, где они наиболее необходимы. В этом случае отпадает необходимость организовывать транспортировку наземных центров управления.В качестве еще одного варианта рассматривается возможность дистанционного управления Sky Warrior, при которой несколько операторов ВВС США будут присутствовать непосредственно в театре боевых действий. Связь с "дистанционщиками" при этом будет осуществляться по спутнику, как и управление Sky Warrior. Эти небольшие бригады операторов будут предоставлять дистанционным пилотам всю информацию об операции и необходимых изменениях.Как ожидается, окончательное решение об отмене или поддержке удаленного управления Sky Warrior будет принято на совещании 22 марта 2010 года.Между тем MQ-1C Sky Warrior 2 февраля 2010 года получил одобрение на завершение стадии разработки и начало предсерийного производства. При этом Армия США получила разрешение принять на вооружение 32 БПЛА Sky Warrior.Ударный БПЛА Sky Warrior, который станет самым большим беспилотным летательным аппаратом на вооружении США, способен развивать скорость до 250 километров в час и подниматься на высоту до 8,8 тысячи метров. На пилонах под крыльями MQ-1C сможет нести четыре ракеты AGM-114 Hellfire или восемь AIM-92 Stinger.
