
Американский рэпер Уайклеф Джин зарегистрировался в качестве кандидата в президенты Гаити. Об этом 5 августа сообщает агентство Reuters со ссылкой на официальное заявление политика Даниэля Жан-Жака, главы партии "Вив Ансанм".По словам Жан-Жака, музыкант уже подал все необходимые документы и будет участвовать в выборах, которые пройдут в конце ноября 2010 года. О том, что Уайклеф Джин намерен баллотироваться на пост президента Гаити, стало известно в начале августа.Помимо музыканта, по предварительным данным, в число кандидатов войдет его родной дядя, а также музыкант Майкл Гартелли, бывший премьер-министр Гаити и другие гаитянские политики и дипломаты. Шансы Уайклефа Джина на победу аналитики оценивают как довольно высокие, в первую очередь за счет того, что он получит поддержку молодежи, среди которой популярно его творчество.Уайклеф Джин родился на Гаити и провел там детство. Впоследствии он принимал участие в жизни родной страны, помогая населению после урагана "Жанна" в 2005 году и мощного землетрясения в начале 2010 года. Сразу после стихийного бедствия Джин прилетел на Гаити на частном самолете и привез туда свою семью.В августовском номере американского журнала Esquire было опубликовано интервью с Уайклефом Джином, в котором музыкант заявил, что властям Гаити следует ужесточить контроль за выплатой налогов, чтобы сократить слишком большой разрыв между богатыми и бедными.
