
Нью-йоркский суд выдал ордер на арест отца актрисы Линдсей Лохан. Как сообщает TMZ.com, Майкл Лохан (Michael Lohan) обвиняется в неуплате алиментов.Поводом для преследования стала жалоба жительницы Монтаны, которая обратилась в суд, утверждая, что отцом родившегося у нее ребенка является Лохан. Поскольку истец не стал отрицать этого и оспаривать иск, суд постановил, что он должен выплачивать женщине алименты.Сам Майкл Лохан рассказал TMZ.com, что уже перевел первую сумму, однако сделал это позднее, чем должен был, поэтому суд и выдал ордер на арест.Лохан выразил уверенность, что как только деньги дойдут до получателя, инцидент будет исчерпан.Знаменитая дочь Лохана Линдсей неоднократно попадала под арест за вождение автомобиля в состоянии алкогольного и наркотического опьянения.
