
Молдавский юрист Раду Бушилэ подал в суд на спикера парламента и временного президента республики Михая Гимпу. Об этом пишет "Комсомольская правда в Молдове".Поводом для иска стали комментарии Гимпу по другой судебной тяжбе (спору о земельном участке между исполняющим обязанности президента и его родственниками). Президент, по словам Бушилэ, произнес в его (Бушилэ) адрес слово "шутилэ". Адвокат счел это издевательством над своей фамилией.Теперь Бушилэ требует за моральный ущерб миллион леев (около 81 тысячи долларов). Деньги он обещает передать на благотворительные цели.Раду Бушилэ также представляет интересы двоюродного брата Михая Гимпу, Владимира Гимпа, в споре о разделе земли. Конфликт разгорелся из-за участка площадью в 1,4 сотки. Несколько месяцев назад местные власти в селе Колоница (родном селе семьи Гимпу), сославшись на ошибки при составлении документа о праве собственности, решили, что от участка Владимира Гимпа следует отделить 1,4 сотки и передать их другим членам семьи.Двоюродный брат Михая Гимпу это решение оспорил. Он заявил, что глава республики, используя свой авторитет, повлиял на решение местной администрации. Михай Гимпу между тем выступил с ответными обвинениями. Он заявил, что двоюродный брат построил дом на участке его (Михая Гимпу) родителей, но не удовлетворился тем, что получил, а продолжил выдвигать претензии. "Ему все мало! Честно сказать, мне стыдно за таких двоюродных братьев", - сказал временный президент.
