
Представители администрации столичного региона Франции предложили продюсерам "бондианы" снять следующий эпизод сериала на территории дворцового комплекса в Версале, пишет The Guardian.По данным издания, чиновниками даже был подготовлен черновой вариант сценария, предполагающий, в частности, столкновение агента 007 в Версале с экологическими террористами."Мы хотим предложить продюсерам несколько интересных, с нашей точки зрения, идей, поскольку для нас будет большой честью увидеть Джеймса Бонда в интерьерах замка", - заявила журналистам исполнительный директор комиссии по кинематографии Стефания Марине.Отметим, что на территории Версальского дворца были сняты более 160 фильмов. Одной из последних таких работ стала картина Софии Копполы "Мария Антуанетта". Стоимость аренды Версальского дворцового комплекса для кинематографистов составляет 16 тысяч евро в день.Напомним, что 23-й эпизод "бондианы" должен выйти в прокат в 2011 году. Предполагается, что съемки фильма начнутся уже летом.
