
В связи с пожаром на базе Военно-морского флота РФ в Подмосковье президент РФ Дмитрий Медведев вынес предупреждение о неполном служебном соответствии главкому ВМФ Владимиру Высоцкому. Об этом 4 августа сообщает РИА Новости.Кроме того, после пожара Медведев отправил в отставку ряд высокопоставленных служащих ВМФ. Президент заявил, что причиной пожара стала халатность и невыполнение должностных обязанностей. По данным агентства ИТАР-ТАСС, уволены начальник тыла ВМФ Сергей Сергеев, начальник морской авиации ВМФ Николай Куклев, его заместитель по фамилии Рассказов, временно исполняющий обязанности заместителя начальника морской авиации по тылу по фамилии Манаков, а также начальник базы 2512, где произошел пожар (его фамилия не называется).Пожар на базе ВМФ неподалеку от города Коломна произошел 29-30 июля. Первоначально в СМИ появилась неофициальная информация о пожаре. Сообщалось, что сгорели 200 единиц авиатехники общей стоимостью 20 миллиардов рублей. Вскоре Минобороны РФ опровергло эту информацию, объявив, что под Коломной нет базы ВМФ. В министерстве утверждали, что на данной территории есть лишь воинская часть, в которой и произошел небольшой пожар.Тем не менее, 3 августа Следственный комитет при прокуратуре РФ объявил, что пожар 29-30 июля произошел все же на базе хранения авиационно-технического имущества ВМФ. Огонь уничтожил штаб, финансовую часть, клуб, два бокса автомобильного парка, 13 хранилищ авиационного имущества и 17 открытых площадок с автомобилями. Никто из людей не пострадал. СКП РФ проводит в связи с пожаром доследственную проверку.В настоящее время в Подмосковье, как и во многих других регионах РФ, введен режим чрезвычайной ситуации из-за природных пожаров. Огонь перекидывается на населенные пункты. По последним данным, по всей России от огня погибли около 50 человек и уничтожены 1200 домов.
