
В Вене из дома пожилой четы коллекционеров украдено пасхальное яйцо работы Фаберже, сообщает Austrian Independent. Оно оценивается приблизительно в полмиллиона евро (более 610 тысяч долларов).Кража была совершена в воскресенье, 30 мая, однако известно о ней стало только во вторник, 1 июня. Примечательно, что воры грузили украденное в микроавтобус на глазах у соседей, которым объяснили, что действуют по поручению хозяев, попросивших их забрать кое-какие вещи. Помимо яйца Фаберже, украдены были старинные монеты, ювелирные изделия и сейф.Пропажа была обнаружена, только когда супруги вернулись домой. По словам 68-летнего коллекционера Карла К., воры забрали все ценное - дом был похож на поле сражения.В апреле аналогичная кража произошла в Москве. Из дома в элитном подмосковном поселке на Рублевском шоссе украли яйцо Фаберже стоимостью около 550 тысяч долларов.
