
У инкассаторов в Гатчине Ленинградской области похитили 20,3 миллиона рублей. Об этом 1 сентября сообщает РИА Новости.Ранее СМИ сообщали, что у инкассаторов были похищены 26 миллионов рублей. Сумку с двумя миллионами (первоначально сообщалось о двух тысячах) грабители почти сразу выбросили, она была найдена оперативниками. По неофициальным данным, деньги принадлежали Петербургскому социальному коммерческому банку.Трое грабителей напали на инкассаторов днем 31 августа. Преступники скрылись с места происшествия на "Жигулях" седьмой модели. Вскоре эту машину нашли брошенной, а затем были задержаны и подозреваемые в ограблении. Их имена пока не называются.
