
Аппарат для изучения астероидов главного пояса Dawn поставил рекорд по набору скорости. Его ионные двигатели обеспечили прирост скорости на 4,3 километра в секунду, сообщается в пресс-релизе Лаборатории реактивного движения при NASA. Сейчас скорость зонда составляет более 15 километров в секунду.Три двигателя аппарата работают не постоянно, а включаются ненадолго в определенные моменты полета. К настоящему моменту они проработали в общей сложности 620 дней и израсходовали свыше 165 килограммов ксенона. К концу восьмилетней миссии Dawn (хотя специалисты не исключают ее продления) суммарное время работы двигателей составит 2000 дней - почти 5,5 года. При этом общий прирост скорости достигнет 38620 километров в час.Так как в космическом пространстве нет воздуха, разогнавшись, аппарат продолжает двигаться с набранной скоростью. На Земле это невозможно из-за замедления при трении. Использование ионных двигателей позволило ученым сделать процесс постепенного приращения скорости максимально эффективным. Ионные двигатели разгоняют аппарат за счет выброса ионов ксенона или другого инертного газа, разогнанных в электростатическом поле. При этом скорость вылета ионизированного газа из сопла может превышать две сотни километров в секунду, в то время как у ракетных двигателей этот показатель составляет всего 4,5 километра в секунду. Соответственно, по сравнению с ракетными двигателями, ионные очень экономичны.Аппарат Dawn был запущен в 2007 году. Его основными целями являются карликовая планета Церера и астероид 4 Веста, расположенные в главном поясе астероидов. В ноябре 2009 года аппарат вышел на заданную орбиту вокруг Солнца.
