
Во Владивостоке стартовал проект "Волонтерский корпус саммита АТЭС - 2012", сообщает пресс-служба приморской администрации. В рамках этого проекта в интернете открылся сайт www.volonter2012.ru, на котором идет регистрация желающих принять участие в работе саммита.Сообщается, что на этом сайте будущие волонтеры смогут заранее познакомиться друг с другом. Предполагается, что при распределении добровольцев на саммите будут максимально учитываться их интересы.Волонтеры-экономисты смогут принять участие в организации мероприятий с представителями бизнес-кругов. Другие добровольцы будут встречать и сопровождать иностранные делегации, а также обеспечивать работу протокольных мероприятий.Перед началом саммита волонтеров будут обучать специалисты из администрации президента России, министерства иностранных дел, министерства экономического развития, а также эксперты стран АТР. Обучение будет как дистанционным, так и в форме интерактивных курсов, семинаров, тренингов и профильных лагерей.Ожидается, что на саммите АТЭС во Владивостоке будут работать пять тысяч волонтеров с Дальнего Востока и других регионов России.
