
Группа депутатов Верховной Рады от БЮТ и НУНС 9 июля - в день рождения Виктора Януковича - перешли из оппозиции в состав коалиции "Стабильность и реформы", сообщает ИА "Украинские новости".Соответствующее заявление перед началом утреннего заседания сделал спикер Владимир Литвин.По его словам, в коалицию от БЮТ вошли Валерий Гацько, Иван Денькович и Раиса Сорочинская-Кириленко, а от НУНС - Николай Круць и Екатерина Лукьянова. При этом о намерении Лукьяновой перейти в коалицию сообщалось и раньше.Денькович же и вовсе написал заявление о выходе из оппозиции уже второй раз. 1 июля он написал о выходе из партии "Батькивщина", которую возглавляет Юлия Тимошенко, и подал заявление о вступлении в коалицию. Потом он это заявление отозвал и решил восстановиться в партии, заявив, что является верным ее членом. Однако из "Батькивщины" его все-таки выгнали, после чего он выступил с разоблачениями незаконной деятельности партийного руководства. Когда и это не возымело действия, он повторно попросился в коалицию.С уходом Деньковича, Гацько и Сорочинской-Кириленко число перебежчиков из БЮТ вплотную приблизилось к 30 депутатам. В то же время численность коалиции увеличилась до 264 человек.
