
На находящихся в Индийском океане и принадлежащих Индии Андаманских островах в возрасте 85 лет скончалась последняя представительница племени бо, которое, как считается, проживало на островах последние 65 тысяч лет. Как сообщает AFP, Боа-старшая (Boa Sr) являлась также последним в мире носителем языка бо.Ученые полагают, что языки коренных андаманцев, которые считаются переселенцами из восточной Африки, являются последними в мире языками, которые возникли в палеолит, когда человек еще не занимался земледелием. Таким образом, языку бо и другим языкам андаманцев не менее 10 тысяч лет.После смерти Боа-старшей на Андаманских островах остались представители девяти коренных народностей, каждая из которых говорит на своем языке. Представители одной из них по-прежнему избегают всяких контактов с внешним миром, об их количестве ничего не известно. В то же время численность остальных восьми племен составляет всего 52 человека.В 1858 году, когда англичане начали завоевание Андаманских и Никобарских островов, здесь насчитывалось 5 тысяч аборигенов. Позже большая их часть умерла от занесенных завоевателями болезней.Умершая Боа-старшая сумела пережить цунами в юго-восточной Азии в декабре 2004 года. После него, как сообщает AFP, она сказала окружавшим ее лингвистам следующее: "Мы все были там, когда пришло землетрясение. Старейший сказал нам: 'Земля разделится на части, не бегите и не двигайтесь'".
