
Ученые, расшифровавшие полный геном зебровой амадины - популярного у биологов модельного организма из семейства вьюрковых, показали, что обоняние играет очень важную роль в жизни этих птиц. Статья, в которой исследователи приводят результаты предварительного анализа генома, опубликована в журнале Nature. Коротко работа описана в пресс-релизе института Вейцмана.В геноме птиц присутствует около 500 генов, кодирующих обонятельные рецепторы. Исследователи выяснили, что у вьюрков активно работают (то есть с них синтезируются белки) около 200 генов. Ранее другой коллектив авторов показал, что у кур активны только около 70 генов. По мнению авторов, эти результаты свидетельствуют, что для некоторых птиц обоняние является одним из самых важных чувств. До этого в биологии долгое время господствовало убеждение, что птицы в первую очередь ориентируются на зрение, а другие чувства развиты у них намного хуже.Еще одно заключение, сделанное авторами работы, - около 95 процентов обонятельных рецепторов у амадин специфичны для семейства, к которому принадлежат эти птицы. Исследователи не исключают, что разные виды птиц могут полагаться на совершенно разные обонятельные рецепторы. Этот принцип организации обонятельной системы птиц кардинально отличен от млекопитающих, у которых большая часть рецепторов являются общими для всех видов.Недавно другой коллектив авторов, использовавший несколько иные методы генетического анализа, пришел к сходным выводам. Ученые сравнивали представленность генов обонятельных рецепторов у различных видов птиц. Исследователи также выяснили, что число генов рецепторов может значительно варьироваться от вида к виду, и, кроме того, большая часть этих генов у птиц активна.
