
Полузащитник сборной России Сергей Семак, в последние два с половиной года выступавший за казанский "Рубин", перешел в питерский "Зенит", сообщает официальный сайт "Зенита". На каких условиях состоялся трансфер, не уточняется. В пятницу, 6 августа, Семак прилетит в Санкт-Петербург, чтобы подписать личный контракт с "Зенитом".На какой срок футболист подпишет контракт с питерским клубом, также неизвестно. По данным издания "Советский спорт", "Зенит" заплатил за Семака два миллиона евро. Если полузащитник сыграет против "Рубина" в матче второго круга чемпионата России 2010 года, то питерский клуб заплатит казанцам еще 500 тысяч евро. Игра "Рубин" - "Зенит" состоится 20 ноября в Казани.Информация о возможном переходе Семака в "Зенит" появилась несколько дней назад. 5 августа интернет-издание Bobsoccer.ru опубликовало интервью с игроком, в котором он подтвердил факт предложения со стороны "Зенита" и сказал, что главным в этом вопросе будет позиция тренера "Рубина" Курбана Бердыева.34-летний Семак большую часть карьеры провел в ЦСКА, за который выступал с 1994 по 2005 годы. В составе армейцев он выиграл Кубок России 2002 года и чемпионат страны 2003 года. В дальнейшем он играл за французский ПСЖ и ФК "Москва", а перед началом сезона-2008 перешел в "Рубин". В казанской команде Семак стал капитаном и помог "Рубину" выиграть чемпионат России 2008 и 2009 года.За сборную России полузащитник выступает с 1997 года. В 2008 году он был капитаном команды на чемпионате Европы в Австрии и Швейцарии, где россияне завоевали бронзовые медали.
