
В ГУВД Москвы показали журналистам видеозапись с камер, установленных в районе площади Гагарина на Ленинском проспекте, где 25 февраля произошло ДТП с участием вице-президента "Лукойла". Как сообщает РИА Новости, место аварии, в которой погибли две женщины, на этой записи не видно, так как оно закрыто рекламным щитом."Мы можем наблюдать 200 метров вокруг этого места, но само место происшествия в момент аварии закрыто рекламным щитом", - прокомментировал запись начальник столичного ГИБДД Сергей Казанцев.Всего, по словам главного московского гаишника, на этом участке расположены три видеокамеры, передает агентство "Интерфакс". Они предназначены для наблюдения за ситуацией на третьем транспортном кольце, которое на площади Гагарина пересекается с Ленинским проспектом.Казанцев отметил, что в объектив одной из камер при развороте мог попасть участок дороги, по которому ехали участники ДТП, однако этот участок расположен за 200 метров до места аварии. Начальник столичного ГИБДД подчеркнул, что "рекламный щит в данном месте установлен в полном соответствии со всеми ГОСТами".Сразу после ДТП появились слухи о пропаже записи аварии с камер наблюдения. В ГИБДД их никак не прокомментировали. 4 марта появилась информация о том, что правоохранительные органы установили личность человека, который может быть причастен к пропаже записей. Кроме того, адвокаты родственников погибших предлагали запросить записи с камер ФСО, однако в федеральной службе заявили, что не располагают камерами на этом участке.Как сообщалось ранее, при лобовом столкновении погибли находившиеся в "Ситроене" сотрудницы акушерского центра Ольга Александрина и Вера Сидельникова. Находившиеся в "Мерседесе" вице-президент "Лукойла" Анатолий Барков и его водитель получили незначительные повреждения.По предварительной версии ГИБДД, в аварии виновата водитель "Ситроена" Александрина, которая выехала на встречную полосу. Интернет-пользователи, на основании показаний анонимных свидетелей, склоняются к версии о виновности водителя "Мерседеса".Проводящие собственное расследование активисты Федерации автовладельцев России (ФАР) заявили, что нашли трех свидетелей, которые видели, что причиной аварии стало нарушение правил водителем "Мерседеса". Обе стороны призвали очевидцев дать официальные показания.По словам представителя Главного следственного управления при ГУВД Москвы Алексея Кузнецова, уже допрошены десять очевидцев аварии. Их фамилии и прочие личные данные засекречены и будут названы только на суде. Кузнецов добавил, что имеющихся данных достаточно для назначения автотехнической экспертизы. В частности, было изучено положение автомобилей, попавших в ДТП, на месте аварии, проверены полученные ими повреждения. Кроме того, назначена судебно-медицинская экспертиза погибших.Адвокат Игорь Трунов, представляющий интересы родственников погибших, ранее заявил, что намерен просить о передаче дела об аварии из ГСУ при столичном ГУВД в СКП РФ, так как опасается предвзятого расследования и фальсификаций. В частности, он отмечал, что "Ситроен" и "Мерседес" не были поставлены на штрафную стоянку, а отданы их владельцам.В то же время, по словам Кузнецова, обе машины находились после ДТП на спецстоянке. Теперь их будут изучать специалисты экспертного центра при ГУВД. Кузнецов призвал не называть кого-либо виновником ДТП до окончания расследования.В свою очередь начальник ГИБДД Москвы рассказал, что водители обеих участвовавших в ДТП машин ранее нарушали правила дорожного движения. В частности, по словам Казанцева, погибшая Александрина два раза совершала ДТП, в которых не было раненых и погибших. Последняя авария по ее вине произошла 20 января 2010 года. Водитель "Мерседеса" шесть раз нарушал ПДД в 2008 и 2009 годах. Кроме того, по его вине произошла одна небольшая авария в 2008 году.
