
Британская компания ВР, которая в течение полутора месяцев занимается ликвидацией утечки нефти в Мексиканском заливе, отказалась принять помощь, предложенную кинорежиссером Джеймсом Кэмероном. Об этом сообщает агентство Reuters со ссылкой на заявление режиссера."В течение последних недель я, как и все мы, с ужасом и болью в сердце наблюдал за происходящим и видел, что эти болваны понятия не имеют, что надо делать", - заявил Кэмерон на конференции по цифровым технологиям 2 июня. В то же время, режиссер заметил, что знает множество "очень умных людей, которые умеют работать на глубинах значительно больших, чем глубина, на которой находится поврежденная скважина".Накануне режиссер в качестве эксперта принимал участие в экстренном заседании, организованным Управлением по охране окружающей среды (Environmental Protection Agency, EPA). В ходе мероприятия Кэмерон предложил свою помощь в ликвидации утечки, но компания ВР "вежливо отклонила" его предложение.Как отмечает Reuters, Джеймс Кэмерон, снявший, в частности, фильмы "Аватар" и "Титаник", считается крупным специалистом по съемкам под водой, а также по работе с подводным лодками на дистанционном управлении. Кэмерон признал, что упомянутые им "умные люди" никогда не имели дело с подводным бурением, но заявил, что они обладают опытом работы на самых разных подводных агрегатах.К тому же, по словам режиссера, он может предложить американскому правительству возможность непосредственного наблюдения за местом утечки.Утечка нефти в Мексиканском заливе, признанная самой крупной в истории США, началась 22 апреля после взрыва на нефтяной платформе Deepwater Horizon, принадлежавшей компании ВР.Ответственность за аварию и обязательства по ликвидации последствий утечки ВР взяла на себя. Специалисты компании пытались накрыть поврежденную скважину куполом и закачать в место утечки цемент. Однако до сих пор все попытки BP ликвидировать или ограничить утечку нефти не принесли результатов.Последняя идея инженеров компании заключалась в том, чтобы с помощью дистанционно управляемой подводной лодки разрезать трубу, по которой из скважины поступает нефть. Таким образом специалисты надеются ослабить напор углеводородов, чтобы потом запломбировать трубу.
