
Министр спорта Ганы Акуа Сена Дансуа заявил, что ФИФА должна поменять правила футбола. Какие именно изменения в правила следует внести, Дансуа не уточнил. Однако считается, что министр имел в виду ужесточение наказания за игру рукой в штрафной площади - введение "штрафного гола" вместо назначения пенальти. Об этом сообщает BBC Sports.Сборная Ганы в 1/4 финала чемпионата мира 2010 года проиграла Уругваю. Основное и дополнительное время матча закончилось вничью, причем на последней минуте дополнительного времени мяч оказался бы в сетке ворот уругвайцев, если бы его не остановил рукой нападающий Луис Суарес.За игру рукой Суарес был удален с поля, а в ворота сборной Уругвая назначен пенальти, который ганец Асамоа Гьян не реализовал. После этого уругвайцы добились победы в серии послематчевых одиннадцатиметровых ударов.В ответ на заявление Дануса представитель ФИФА сообщил, что все предлагаемые изменения в правилах будут обсуждаться Международным советом футбольных ассоциаций (IFAB), который соберется в Уэльсе в марте 2011 года.
