
В Крыму местный житель, страдающий психическим расстройством, открыл огонь из ружья по соседям и милиционерам. Как сообщает агентство УНИАН, один человек был убит. Для обезвреживания преступника прибыли бойцы спецподразделения "Беркут". Стрелявшего удалось захватить после того, как снайпер ранил его в ногу.По информации пресс-службы главного управления МВД Украины в Крыму, инцидент произошел 5 июня в Бахчисарайском районе. Житель села Малиновка, неоднократно проходивший лечение в психоневрологическом диспансере, вооружился охотничьим ружьем и залег в кустах, решив застрелить свою сожительницу, как только она вернется домой. Местный участковый связался с начальством и привел к дому мать преступника, которая безуспешно пыталась успокоить сына.К тому времени, как к дому прибыли бойцы спецназа и руководители крымской милиции, преступник перебрался на крышу дома. Он застрелил соседа, попытавшегося уговорить его сдаться, после чего открыл огонь по милиционерам. В общей сложности мужчина произвел около десяти выстрелов.Преступника, раненного в ногу снайпером, сняли с крыши и доставили в больницу. Прокуратура Бахчисарайского района возбудила уголовное дело по статьям "умышленное убийство" и "посягательство на жизнь работника правоохранительного органа". Стрелявшему предстоит пройти психиатрическую экспертизу.
