
Военно-воздушные силы США заключили контракт с американской компанией ADA Technologies на создание эластичного покрытия для беспилотного летательного аппарата с изменяемой формой крыла, сообщает Business Wire. Сумма сделки составила сто тысяч долларов.Согласно требованиям ВВС, новый материал должен быть износостойким, чтобы выдерживать многочисленные трансформации крыла беспилотника. В качестве одного из вариантов будущего покрытия рассматриваются полимеры с эффектом запоминания формы - форма таких материалов может изменяться при нагреве на заранее заданную.Другие подробности проекта пока неизвестны. Согласно требованиям ВВС, ADA должна будет создать такое сочетание нагревающихся элементов и полимеров, которое позволит беспилотнику очень быстро менять форму крыла.В США сейчас ведутся два крупных проекта по созданию беспилотников с изменяемыми крыльями. Один из этих проектов ведет компания NextGen, которая разрабатывает БПЛА с изменяемой в полете стреловидностью крыла. Этот беспилотник также сможет увеличивать или уменьшать площадь поверхности крыльев, в зависимости от того, необходимо ему планировать или перемещаться на большой скорости.Другой проект ведет компания Lockheed Martin. Она создает беспилотник Cormorant, который будет запускаться с подводной лодки. Пуск беспилотника будет производиться при помощи манипулятора, который будет выводить его на поверхность. После этого аппарат раскроет сложенные крылья и сможет лететь. В полете беспилотник также сможет изменять форму крыла.
