
В Сбербанке пока не рассматривают возможность выдачи кредитов физическим лицам по плавающим ставкам. Такое заявление сделал финансовый директор крупнейшей в России кредитной организации Александр Морозов, передает РИА Новости. Морозов пояснил, что физические лица "не могут управлять валютными рисками".В апреле директор департамента Сбербанка Константин Колпаков заявил, что организация разрабатывает новые типовые кредитные договоры с физлицами, где предусмотрены плавающие ставки. Нововведения нуждались в согласовании с Банком России и Роспотребнадзором.Предполагалось, что переход на новые кредитные договоры должен был быть завершен к концу текущего года. Плавающую ставку Сбербанка предлагалось определять на основе специального рыночного индикатора, которым могла стать MIBOR (ставка на московском межбанковском рынке), а также ставка рефинансирования ЦБ.Сбербанк в последнее время планомерно снижает стоимость кредитов для населения. Так, с 19 апреля организация отказалась от всех видов комиссий по кредитам, а также снизила на 0,5-1 процентного пункта ставки по кредитам населению.
