
Бывший гитарист Guns N’ Roses Слэш обратился в суд Лос-Анджелеса с просьбой аннулировать заявление о разводе с супругой Перлой Феррар, сообщает New York Post.Музыкант подал документы на развод в конце августа 2010 года. В бумагах было указано, что он расстался с супругой 15 июля. Отметим, что пара зарегистрировала отношения в октябре 2001 года. У Слэша и Перлы - двое сыновей, причем в августе гитарист заявлял, что намеревается добиться опеки над детьми.Информации о причине, по которой Слэш изменил свою точку зрения на отношения с Перлой, нет. По состоянию на 1 ноября суд еще не аннулировал заявление, оформленное музыкантом в августе.
