
Фрэнк ди Паскали, помощник Бернарда Мейдоффа, создателя крупнейшей в истории США финансовой пирамиды, и его жена Джоанн согласились на конфискацию своего дома в Нью-Джерси и всего домашнего имущества, передает Bloomberg. В соответствии с постановлением федерального суда Манхеттена, семья ди Паскали должна 1 февраля 2009 года освободить для продажи свой дом в городе Бриджуотер, штат Нью-Джерси.Кроме самого дома, ди Паскали согласились на конфискацию всей мебели, бытовой техники, спортзала, домашнего кинотеатра и прочего имущества, включая мотоцикл "Yamaha". Деньги от продажи собственности семьи ди Паскали пойдут на компенсацию инвесторам фонда Мейдоффа.Фрэнк ди Паскали, бывший финансовый директор инвестиционного фонда Бернарда Мейдоффа, признан виновным по десяти выдвинутым ему обвинениям. За ди Паскали было предложено внести залог в размере одного миллиона долларов, однако окружной судья отказался выпустить ди Паскали. Судья хотел получить больше информации о порядке сотрудничества ди Паскали со следствием и о людях, которые гарантировали бы выплату залога. Часть залога должна была быть получена от продажи трех домов ди Паскали общей стоимостью 600 тысяч долларов, так как ордер на конфискацию имущества на них не распространяется.Ди Паскали работал с Мейдоффом с 1975 года, заняв в 1996 году пост финансового директора его инвестиционного фонда. В декабре 2008 года стало известно о крупной махинации фонда, что стало толчком для боле глубокого разбирательства. 11 августа 2009 года ди Паскали было выдвинуто обвинение по 10 пунктам, среди которых участие в тайном сговоре, мошенничество и отмывание денег. В общей сложности ему грозило до 125 лет лишения свободы. Ди Паскали признал свою вину и пошел на сделку с правосудием в надежде на смягчение наказания.
