
Бельгийские теннисистки Ким Клейстерс и Жюстин Энен сыграют в финале турнира в австралийском Брисбене. В полуфинале Энен обыграла сербку Ану Иванович со счетом 6:3, 6:2, а Клейстерс победила Андреа Петкович из Германии - 6:4, 6:2. Об этом сообщает Associated Press.Турнир в Брисбене стал для Энен первым после возвращения в спорт. В мае 2008 года Энен, занимавшая в то время первое место в рейтинге Женской теннисной ассоциации (WTA), объявила о завершении карьеры, но в сентябре 2009 года решила возобновить выступления.Клейстерс, получившая на турнире в Брисбене первый номер посева, вернулась в спорт летом 2009 года после двухлетнего перерыва. В 2009 году Клейстерс выиграла Открытый чемпионат США (US Open).Энен выиграла у своей соотечественницы 12 из 22 личных встреч. Энен победила Клейстерс в последних трех матчах - все они состоялись в 2006 году.
