
Россию на музыкальном конкурсе "Евровидение-2010" будет представлять музыкальный коллектив Петра Налича. Таковы результаты национального отборочного тура, который прошел вечером 7 марта. "Лента.ру" вела онлайн-трансляцию мероприятия.Петр Налич набрал в результате голосования 20,9 балла. Эта сумма складывается из голосов зрителей и профессионального жюри.На право представлять Россию претендовали 25 участников, большинство из которых неизвестны широкому зрителю. Финал европейского музыкального конкурса пройдет в Норвегии в конце мая.Напомним, "Евровидение-2009", финал которого прошел в Москве, выиграл представитель Норвегии Александр Рыбак. Россия получила право проведения конкурса после победы Димы Билана в Белграде в 2008 году.
