
Палатки, в которых продаются спиртные напитки, постепенно исчезнут с улиц Москвы в течение 2011 года. Об этом в четверг, 4 февраля, заявил руководитель столичного департамента потребительского рынка и услуг столицы Владимир Малышков. Слова главы ведомства приводит РИА Новости.По словам Малышкова, в 2009 году, когда вопрос о ликвидации ларьков с алкоголем встал особенно остро, московские власти были вынужденны приостановить снос подобных торговых точек. Причиной временного моратория стал финансовый кризис.Однако глава столичного департамента потребительского рынка пообещал, что в скором времени ситуация изменится. "В 2011 году будем искоренять нецивилизованную торговлю в городе. В палатках можно будет продавать цветы, печатную продукцию, сувениры", - заявил Малышков. Чиновник подчеркнул, что палатки, торгующие алкоголем, уберут со всех остановок общественного транспорта уже в 2010 году.Кроме того, Малышков сообщил, что в ближайшем будущем в Москве должно быть сокращено количество вещевых рынков. По мнению главы департамента, в городе должны остаться только специализированные рынки, например, хозяйственные и продуктовые. В январе мэр столицы Юрий Лужков подписал распоряжение, согласно которому в Москве останется не более 80 рынков.Темы ликвидации московских ларьков, торгующих табаком и алкоголем, а также сноса вещевых рынков постоянно привлекают к себе внимание жителей и властей города. Так, осенью 2009 года в Северном административном округе столицы произошел скандал в связи с решением префекта округа Олега Митволя о сносе палаток с алкоголем.Комментируя ситуацию, префект отметил тогда, что распорядился запретить торговлю пивом и сигаретами в ларьках по просьбам жителей округа. Тем не менее, через несколько дней после вступления решения в силу мэр Лужков отменил распоряжение Митволя. Глава городской администрации заявил, что некоторые действия префекта САО нуждаются в корректировке.Что касается вопроса сноса вещевых рынков, то здесь стоит упомянуть историю с закрытием Черкизовского рынка. Скандал вокруг знаменитого "Черкизона" разгорелся летом 2009 года и продолжался в течение нескольких месяцев - за это время на территории рынка прошли десятки проверок, из города и страны были выдворены сотни иностранных торговцев, а в защиту рынка прошли несколько акций. Окончательно Черкизовский был закрыт в октябре.
