
В Лондоне прошел аукцион, в ходе которого была продана коллекция личных вещей бывшего премьер-министра Великобритании сэра Уинстона Черчилля, пишет The Daily Mail. Аукцион, организованный Christie's, принес 577 тысяч 63 фунта стерлинга (более 845 тысяч долларов).Особым спросом на торгах пользовались письма и дневники премьера времен Второй мировой войны. Так, переписка Черчилля с парламентарием Элиотом Кроушоу-Уильямсом была куплена частным коллекционером почти за 35 тысяч фунтов (при эстимейте от шести до восьми тысяч). В своем послании Кроушоу-Уильямс призывал премьера пойти на сделку с Адольфом Гитлером, а в ответном письме парламентарию Черчилль написал следующее: "Мне стыдно читать Ваше письмо. Я возвращаю Вам его, чтобы Вы сожгли его и забыли о нем".Кроме того, на аукционе была продана нераскуренная гаванская сигара, которой Черчилль в 1963 году угостил своего приятеля (тот сигару курить не стал и сохранил ее). Ее окончательная цена также превзошла эстимейт - сигара ушла за 2 тысячи 125 фунтов, тогда как ожидалось, что ее купят за тысячу-полторы.Коллекцию вещей Черчилля, оказавшуюся в распоряжении Christie's, в течение 30 лет собирал американский бизнесмен Малкольм Форбс, исполнительный директор компании Forbes Inc. Аукционный дом намерен продать вещи сэра Уинстона в три этапа: первый состоялся накануне, второй пройдет в декабре 2010 года в Нью-Йорке, а третий - летом 2011 года в Лондоне.
