
Житель штата Орегон подал в суд на полицейских из штата Айдахо, сообщает агентство UPI со ссылкой на местное издание  Sandpoint Bonner County Daily Bee. Американец утверждает, что остановившие его за вождение в нетрезвом виде стражи порядка лишили его магической защиты.По словам 49-летнего Крейга Кларка Шоу, во время обыска полицейские вскрыли мешочек со снадобьем, который он носил при себе с 1995 года. Снадобье было заговорено знахаркой и должно было обеспечивать Шоу помощь высших сил, но лишь при том условии, что он не будет открывать мешочек.Кроме того, американец пожаловался, что во время обыска полицейская собака поцарапала его мотоцикл. Общая сумма компенсации, которую Крейг Кларк Шоу хочет получить за рассеянные чары, нарушенные права и поврежденный мотоцикл, составляет 25 тысяч долларов.Шоу уверен, что пострадал за свои религиозные взгляды, однако по версии полицейских он был арестован из-за того, что уровень алкоголя в его крови превышал допустимую норму.
