
В доме престарелых на острове Мэн умер британский комик Норман Уиздом, известный, в частности, благодаря ролям в фильмах про мистера Питкина. Об этом сообщает Sky News. Актеру было 95 лет.По словам сотрудников дома престарелых, состояние Уиздома постепенно ухудшалось на протяжении последних месяцев. Точная причина смерти актера не называется.Норман Уиздом родился в Лондоне в 1915 году и начал карьеру в мьюзик-холле. Он сам стал создателем популярного персонажа мистера Питкина, который появился в десятке фильмов, в том числе "Мистер Питкин в тылу врага", "Мистер Питкин в больнице" и "Мистер Питкин вверх тормашками".Кроме того, Уиздом работал в качестве сценариста, продюсера и композитора. В 2000 году он был произведен в рыцари. До последних лет он проживал на острове Мэн и продолжал время от времени выступать. В 2008 году в СМИ появилось сообщение о его смерти, которое впоследствии было опровергнуто.
