
Телевизионный сервис Google TV заработает в США до конца года. Об этом заявил глава компании Эрик Шмидт, выступая на конференции IFA, передает Reuters.Запуск сервиса по всему миру назначен на 2011 год. При этом Шмидт подчеркнул, что за использование Google TV с пользователей не будет взиматься плата.Сообщается, что Google сотрудничает с ведущими компаниями-производителями электроники и производителями контента. Отметим, что в числе первых партнеров телесервиса Google ранее были названы японская Sony и швейцарская Logitech.В частности, швейцарская компания будет выпускать приставку для Google TV под названием Revue. Также о заинтересованности в поддержке Google TV уже заявил Samsung.Платформа Google TV была представлена в мае 2010 года. Планируется, что она позволит пользователям просматривать интернет-видео, а также работать в Сети с помощью телевизора. Ожидается, что некоторые модели телевизоров будут поддерживать Google TV напрямую. Для остальных моделей потребуется использовать специальную приставку.
