
В рамках рекламной кампании Pepsi Max агентство TBWA/Chiat/Day выпустило новый ролик о превосходстве этого бренда над Coca-Cola Zero. В новом видео под названием Display King снялся американский рэппер Снуп Догг (Snoop Dogg).Фотографии со съемок можно посмотреть на новостном портале Terra.В новом ролике представители обеих компаний соревнуются в том, кто лучше расставит свой товар в  супермаркете. Pepsi Max удалось одержать сокрушительную победу после того, как на пьедестале, построенном из коробок с напитком, появился Снуп Догг.В июле этого года появилось видео Dinner, где развозчики Pepsi Max и Coca-Cola Zero столкнулись в закусочной. Это видео было снято по мотивам рекламного ролика Pepsi 1995 года.Pepsi является одним из крупнейших рекламодателей в мире, а также вторым по величине производителем газированных напитков. В сентября 2010 года стало известно, что Pepsi планирует в 2011 году во время Super Bowl (финала Национальной футбольной лиги США) показать три рекламных ролика Pepsi Max.
