
Спасатели обнаружили тело 75-го горняка, погибшего в результате крупной аварии на шахте "Распадская" в Кемеровской области, сообщает РИА Новости. Взрывы на "Распадской" произошли в мае 2010 года, однако тела еще 16 шахтеров до сих пор не обнаружены.Тело горняка обнаружили на пласту номер 7. Имя погибшего не сообщается. Ранее губернатор Кемеровской области Аман Тулеев пообещал, что поисковые работы будут вестись до тех пор, пока не обнаружат останки всех горняков, которые числятся пропавшими без вести.Авария на "Распадской" произошла 8 мая. В результате взрыва метана 360 шахтеров оказались заблокированными под землей. Основную часть горняков спасателям удалось вывести, однако затем произошел второй взрыв, гораздо более мощный.
