
Прибыль крупнейшей нефтегазовой компании США Exxon Mobil по итогам 2009 года составила 19,42 миллиарда долларов. Об этом говорится в официальном пресс-релизе корпорации. Для сравнения, прибыль "Газпрома", самой большой в России нефтегазовой компании, по итогам первых девяти месяцев 2009 года составила около 605 миллиардов рублей (более 20 миллиардов долларов). Чистая прибыль "Роснефти", крупнейшей российской нефтяной компании, по итогам 2009 года снизилась на 36 процентов до 6,5 миллиарда долларов.По сравнению с предыдущим годом прибыль Exxon Mobil сократилась на 56 процентов. В 2008 году компании удалось заработать свыше 44 миллиардов долларов.В четвертом квартале 2009 года прибыль Exxon Mobil составила около шести миллиардов долларов. По отношению к аналогичному периоду 2008 года (7,82 миллиарда) этот показатель уменьшился на 23 процента.В самой компании отметили, что на полученные финансовые результаты повлиял глобальный экономический кризис, значительно снизивший спрос и цены на сырьевые товары. Тем не менее, в Exxon Mobil выразили удовлетворение размером прибыли, полученной вопреки негативному влиянию кризиса.После публикации данных по прибыли акции Exxon Mobil в системе электронных торгов биржи NYSE выросли на 1,82 процента.
