
Из-за сильного ветра и обильного снегопада, вызванного циклоном "Дейзи", в главном аэропорту ФРГ во Франкфурте-на-Майне было аннулировано 216 рейсов: 107 отправлений и 109 прибытий, сообщает Spiegel. Часть рейсов была перенаправлена в аэропорты Дюссельдорфа и Бонна.В Нюрнберге пассажирский "Боинг" Air Berlin со 133 пассажирами на борту, выруливая на старт, съехал со взлетно-посадочной полосы и застрял в снегу. Никто не пострадал, однако в результате были задержаны 11 рейсов (опоздание составило до двух с половиной часов), еще 7 рейсов были отменены. Некоторые из прибывающих бортов были направлены в аэропорт Мюнхена.Из-за снежных заносов и гололедицы напряженная обстановка сохраняется на автомагистралях. Только в Баден-Вюртемберге на юго-западе Германии за ночь с пятницы на субботу  произошло 310 автомобильных аварий.На автобане номер 5 скопилось около 400 грузовых фур, пробка растянулась почти на пять километров. Машины не могут пересечь границу и въехать на территорию Франции, так как в связи с непогодой французские власти временно запретили движение грузовиков массой более 7,5 тонн. С немецкой стороны границы работают команды спасателей, которые раздают водителям грузовиков горячие напитки и одеяла.
