
Губернатор Калининградской области Георгий Боос высказался за возвращение в избирательные бюллетени графы "Против всех". Об этом сообщает РИА Новости.Свое предложение Боос высказал на заседании политического консультативного совета при губернаторе, который состоялся в конце прошлой недели."Это точка зрения человека, и будет хуже, если он не сможет ее выразить. Реакция избирателей на эту графу поможет и партиям и власти объективно оценить степень своей популярности и востребованности", - заявил Боос. Он также сказал, что будет просить региональных парламентариев подготовить соответствующий законопроект.Председатель комитета по законодательству Калининградской облдумы Вячеслав Башкатов заявил по поводу предложения Бооса, что парламентарии подготовят запрос в Государственную думу. По словам Башкатова, подобное решение не может быть принято без изменения федерального закона.Представитель областной избирательной комиссии сообщил, что пока речь о восстановлении графы "Против всех" в его ведомстве не заходила. "Эта графа была отменена еще в конце 2006 года, была принята соответствующая поправка в федеральный закон 'Об основных гарантиях избирательных прав и права на участие в референдуме граждан РФ'. Поэтому мы в этой ситуации ориентируемся на федеральное законодательство", - заявил он.Калининградский губернатор Георгий Боос в последние дни оказался в центре внимания СМИ. 30 января в Калининграде прошел массовый митинг протеста, собравший около 10 тысяч человек. Манифестанты выдвинули ряд громких лозунгов, потребовав отставки губернатора, ряда областных чиновников и федерального правительства во главе с Владимиром Путиным.В Калининград выехала спецкомиссия по расследованию обстоятельств, приведших к массовой акции протеста. Возглавил комиссию полпред президента РФ в Северо-Западном федеральном округе Илья Клебанов.
