
В Московском метро введен особый режим работы системы вентиляции, направленный на избавление от запаха гари, установившегося в столице из-за природных пожаров в Подмосковье. Об этом сообщает РИА Новости со ссылкой на главу пресс-службы метро Светлану Цареву.В то же время, по ее словам, "делать что-либо сейчас все равно бесполезно, так как воздух общий".Царева добавила, что особый режим будет действовать до тех пор, пока дым не покинет Москву. В Гидрометцентре, между тем, не ожидают улучшения ситуации с дымом как минимум до 5 августа.Ранее столичный метрополитен подвергался критике за слишком высокую температуру в вагонах и на станциях, а также на плохую вентиляцию. Начальник Московского метрополитена Дмитрий Гаев в ответ на это заявил, что кондиционеры на станциях метро несмотря на жару устанавливаться не будут, поскольку это экономически не оправдано.
