
Следственный комитет при прокуратуре РФ возбудил уголовное дело по факту аварии на крупнейшей в стране угольной шахте в Междуреченске Кемеровской области. Об этом сообщает РИА Новости со ссылкой на заявление официального представителя СУ СКП по Кемеровской области Надежды Ананьевой.Дело возбуждено по части 3 статьи 216 УК РФ - "Нарушение правил безопасности при ведении горных работ, повлекшее по неосторожности смерть двух или более лиц". Наказание для виновных по этой статье предусматривает лишение свободы на срок до семи лет, добавила она.В данный момент, по словам Ананьевой, на месте ЧП работают следственные группы. Ведется опрос свидетелей произошедшего и выживших шахтеров.На шахте "Распадская" с промежутком в несколько часов произошли два взрыва. В результате первого, произошедшего вечером в субботу 8 мая, погибли, по последним данным, 11 человек, 41 горняк пострадал. Всего в момент первого взрыва в шахте находилось около 370 человек, большинство из них удалось вывести на поверхность.Второй взрыв, произошедший 9 мая в 01:25, привел к сильному задымлению, разрушению вентиляционного ствола и, как следствие, к нарушению подачи воздуха в шахту. Кроме того стало известно, что из-за второго взрыва была потеряна связь с тремя отрядами спасателей (20 человек), отправленными на поиски выживших.Губернатор Кемеровской области Аман Тулеев, находящийся на месте ЧП, заявил, что сохраняется опасность повторных взрывов, в связи с чем спасательные работы на шахте временно прекращены. Согласно последней информации, в шахте остаются 64 горняка и 20 спасателей.
