
Британская авиакомпания British Airways и испанская Iberia 8 апреля подписали окончательное соглашение в рамках слияния, говорится в официальном пресс-релизе, опубликованном на сайте Iberia. Ежегодная экономия перевозчиков благодаря объединению составит 400 миллионов евро (533 миллиона долларов).Компании договорились о слиянии в ноябре 2009 года. Тогда же сообщалось, что сумма сделки составит около семи миллиардов долларов. Переговоры о слиянии стороны вели с 2007 года.Окончательно объединение British Airways и Iberia должно завершиться к концу текущего года. В результате будет образован один из крупнейших перевозчиков Европы. Ожидается, что флот новой авиакомпании будет состоять более чем из 400 лайнеров, которые будут совершать рейсы по 200 направлениям и перевозить ежегодно свыше 58 миллионов пассажиров.Новый перевозчик будет называться International Consolidated Airlines Group SA. После слияния British Airways получит около 55 процентов акций новой корпорации, а акционерам Iberiа достанутся остальные 45 процентов. Самолеты вновь образованной авиакомпании продолжат летать под британским и испанским брендами.
