
Второй взрыв произошел около воинской части 136-й мотострелковой бригады в Буйнакске, сообщает "Интерфакс" со ссылкой на представителей УВД города.Взрывное устройство, по данным собеседников агентства, сработало на пути следования оперативно-следственной бригады, направлявшейся к воинской части, где в ночь на воскресенье, 5 сентября, произошел теракт. В результате второго взрыва, по предварительным данным, никто не пострадал.Около 01:00 у палаточного городка  воинской части 136-й мотострелковой бригады в Буйнакске взорвался заминированный автомобиль - ВАЗ-21114,  по данным ИТАР-ТАСС. За рулем автомашины, по предварительной версии, находился террорист-смертник.В результате теракта погибли три человека, еще 26 получили ранения. Несколько пострадавших находятся в тяжелом состоянии.Представители правоохранительных органов республики сообщили агентству ИТАР-ТАСС, что заминированный автомобиль протаранил ворота в военный палаточный лагерь возле населенного пункта Халимбек-аул. "Интерфакс", также ссылающийся на источники в правоохранительных органах Дагестана, сообщает, что заминированный автомобиль взорвался около палаточного лагеря возле полигона для стрельб в населенном пункте Герей-Авлак около Буйнакска.
