
Житель Кемеровской области Геннадий Осипович приговорен к 22 годам колонии строгого режима за двойное убийство и покушение на убийство, сообщает региональное отделение Следственного комитета при прокуратуре.Преступление было совершено 8 декабря 2009. Мужчина встретил цыганку, которая предложила ему погадать. Он согласился, и гадалка предсказала, что в скором времени Осиповича ждет "казенный дом", что означает тюремное заключение.Мужчина достал нож и набросился на гадалку, так как рассудил, что если убьет ее, то предсказание не сбудется, сообщает "Агентство информационных сообщений". Женщине удалось вырваться. После этого Осипович напал на двух свидетелей гадания, они скончались в результате множественных ножевых ранений.
