
Проведенные в понедельник в США опросы общественного мнения показали, что на начавшихся промежуточных выборах в Конгресс Демократическую партию с большой вероятностью ждет поражение в борьбе за контроль над нижней палатой.По результатам опроса, который провела компания Gallup, 55 процентов граждан США отдадут свои голоса за республиканцев, 40 процентов - за демократов, еще 5 процентов пока не определились с выбором. Социологи Gallup делают вывод о том, что "слоны" гарантированно получат более 40 мест вдобавок к имеющимся у них в Палате представителей.Как отмечает один из исследователей компании, обычно даже двухпроцентного перевеса достаточно, чтобы одна из партий получила большинство мест.Сайт FiveThirtyEight, известный своим точным предсказанием результатов выборов в 2008 году, отдал 232 места в нижней палате Конгресса республиканцам и 203 - демократам. В соответствии с этим прогнозом демократы потеряют 52 места. Чуть больше - 54 места - они потеряли в 1994 году, во время президентства Билла Клинтона.Как считает сотрудник FiveThirtyEight Нэйт Сильвер, слова которого передает газета Telegraph, демократы могут потерять даже больше, приблизившись к антирекорду республиканцев, который те поставили в 1948 году, потеряв на промежуточных выборах 75 мест в Палате представителей.Свои прогнозы представили многие крупные американские СМИ. Так, NBC News совместно с The Wall Street Journal отдает 49 процентов республиканцам и 43 процента демократам. CBS и The New York Times также оценили преимущество "слонов" в 6 процентных пунктов,  CNN - в 10, а Fox News - в 13.Что касается промежуточных выборов в Сенат, FiveThirtyEight полагает, что демократам удастся сохранить большинство, однако они потеряют 7 из нынешних 59 мест.Резкое снижение популярности демократов политологи связывают отчасти с завышенными ожиданиями по поводу быстрого выхода из кризиса и решения социальных проблем. С другой стороны, эксперты отмечают, что президент США Барак Обама не сумел в полной мере реализовать свою предвыборную программу.Первые избирательные участки на промежуточных выборах в Конгресс открылись в 6 часов утра по местному времени (13:00 по московскому) на восточном побережье США. Голосование окончится через 14 часов, когда последние голоса будут поданы на Аляске - в 0:00 среды по восточному времени (7:00 среды по московскому).
