
Полуфинальный матч Кубка России по футболу между пермским "Амкаром" и питерским "Зенитом", запланированный на 21 апреля, состоится в Перми. Это стало известно 9 апреля, когда были определены места проведения полуфинальных матчей. В другом полуфинале новосибирская "Сибирь" примет владикавказскую "Аланию", сообщает официальный сайт Российского футбольного союза (РФС)."Амкар" получил право провести матч с "Зенитом" на своем поле автоматически: ранее в розыгрыше Кубка России сезона-2009/10 команда чаще играла на выезде, чем дома. Принимающая сторона в паре "Сибирь" - "Алания" была определена путем жеребьевки. Эта игра также пройдет 21 апреля.Все полуфиналисты Кубка России стали известны 7 апреля, когда состоялись три матча 1/4 финала. "Зенит" победил "Волгу" из Твери (2:0), "Алания" обыграла "Мордовию" из Саранска (3:0), а "Сибирь" взяла верх над "Лучом-Энергией" из Владивостока (3:0). "Амкар" вышел в полуфинал без борьбы, когда с турнира снялся ФК "Москва".Финал Кубка России по футболу пройдет 16 мая с Ростове-на-Дону.
