
Журнал "Сноб" впервые опубликует подборку писем Владимира Набокова к его жене Вере, сообщается в пресс-релизе, поступившем в редакцию "Ленты.ру". Материал уже выложен на сайте, но в закрытом доступе; полностью он появится в ноябрьском номере журнала, который выйдет 20 числа.Письма - всего около трехсот - будут опубликованы в книге "Letters to Vera", которая выйдет в 2011 году в издательстве Knopf. В журнале "Сноб" письма публикуются с разрешения сына писателя Дмитрия Набокова. В подготовке материала принимали участие Ольга Юрьевна Воронина, Геннадий Александрович Барабтарло и Брайан Бойд."Это первая во всех смыслах и пока единственная возможность прочитать избранные письма В. В. Набокова по-русски", - заявил литературный редактор "Сноба" Сергей Николаевич. Сын писателя Дмитрий в связи с публикацией писем заявил: "Я очень рад тому, что появилась возможность сделать эти письма доступными читателям, без искажений и без цензуры".В книге будут опубликованы письма, написанные Набоковым Вере Слоним в период с 1923 по 1975 год. Вера Слоним вышла замуж за Набокова в 1925 году.Ноябрьский номер "Сноба" будет специальным литературным номером. Помимо писем Набокова, в нем будут опубликованы тексты Татьяны Толстой, Майи Туровской, Веры Шенгелия, Алексея Навального, Александра Гарроса, Павла Лемберского, Али Харченко и других авторов.
