
В Анадыре мужчина, угнавший вездеход Анадырской и Чукотской епархии РПЦ, при задержании протаранил автомобиль ДПС. Об этом 3 августа сообщает РИА Новости.Милиционеры заметили угнанный некоторое время назад вездеход "Трэкол" на автозаправке. Они приблизились к вездеходу, но угонщик протаранил их машину и попытался скрыться. Никто из милиционеров не пострадал, но их машина получила серьезные повреждения. Тем не менее, вездеход вскоре остановило прибывшее милицейское подкрепление.Угонщиком оказался молодой человек, который работал при одном из храмов Анадыря. В момент задержания он был сильно пьян. При задержанном нашли фотоаппарат, в котором были обнаружены снимки, сделанные друзьями преступника во время "празднования" угона вездехода на берегу Анадырского лимана."Трэкол" пять лет назад был подарен церкви одним из прихожан. Представители епархии использовали вездеход для миссионерских поездок в дальние села.
