
Киргизия в среду, 7 апреля, закрыла межгосударственную границу с Казахстаном, передает агентство Reuters.Представитель пограничной службы Киргизии сообщил, что сообщение между странами было закрыто по инициативе казахстанской стороны. Он также подчеркнул, что пересекать границу запрещено как гражданам Киргизии, так и казахстанцам.Между тем "Интерфакс" со ссылкой на киргизское телевидение отмечает, что гражданам Казахстана, находящимся в Киргизии, разрешено покинуть страну и вернуться на родину.Как долго граница между странами останется закрытой, пока не уточняется. По словам собеседника Reuters, это зависит от социальной и политической обстановки в Киргизии.Ситуация в Киргизии остается напряженной после того, как ранее в среду, 7 апреля, столицу страны Бишкек охватили массовые беспорядки и народные волнения. Сотни людей начали громить правительственные здания и коммерческие объекты, вступать в столкновения с милицией. Сторонники оппозиции, ранее заявившей о захвате власти и создании народного правительства, взяли штурмом Белый дом, подожгли здание Генпрокуратуры и парламента, а также дома, принадлежащие семье президента Курманбека Бакиева.В результате беспорядков погибли не менее 40 человек, более 400 получили ранения. Правительство страны ушло в отставку, а действующий президент Курманбек Бакиев бежал из столицы и, по сообщениям киргизских СМИ, укрылся в южной резиденции в Оше.
