
В Германии 3 июня правящая коалиция выдвинула кандидатом на пост президента страны премьер-министра Нижней Саксонии Кристиана Вульфа (Christian Wulff). Об этом сообщает Associated Press.По словам канцлера ФРГ Ангелы Меркель, Вульф, занимающий также пост заместителя председателя Христианско-демократического союза (ХДС), в случае избрания станет "замечательным президентом".Ранее в качестве фаворита правящей коалиции считалась министр труда Урсула фон дер Лайен. В СМИ ее называли фаворитом Меркель. Помимо этого в качестве потенциальных кандидатов рассматривались кандидатуры министра финансов Вольфганга Шойбле и премьер-министра Северного Рейна - Вестфалии Юргена Рюттгерса.Предыдущий президент ФРГ Хорст Келер подал в отставку 31 мая после того, как его заявления о миссии немецкой армии в Афганистане подверглись жесткой критике. Он бы избран президентом Германии в 2004 году и повторно занял этот пост в 2009-м. Выборы нового президента ФРГ состоятся 30 июня.
