
Лейтенант внутренних войск МВД России покончил с собой, выстрелив в себя из автомата. Об этом 9 января сообщает "Интерфакс".Как сообщили агентству в штабе объединенной группировки войск, инцидент произошел 8 января, после того, как молодой офицер по телефону поругался с супругой. Положив трубку, он взял автомат и выстрелил в себя.Прибывшим на место происшествия медикам спасти офицера не удалось.Представитель штаба также сообщил, что погибший офицер прибыл на службу в подразделение ВВ МВД РФ в селение Ведено в конце 2009 года, а его супруга работала писарем в этой же воинской части.
