
Власти Москвы к 9 мая выплатят единовременную материальную помощь севастопольцам - инвалидам и участникам Великой Отечественной войны, сообщает ИТАР-ТАСС.Соответствующее распоряжение в связи с 65-й годовщиной Победы подписал мэр Москвы Юрий Лужков. Каждый ветеран и инвалид войны получит по тысяче рублей. Из бюджета столицы для этого будет выделено 2,8 миллиона рублей.Всего в Севастополе, по данным мэрии Москвы, живут 450 инвалидов войны и 2 тысячи 350 участников боевых действий. По данным Корреспондент.net, они также получат по тысяче гривен (около 3 тысяч 600 рублей) от властей Севастополя. При этом, согласно данным украинской стороны, в городе проживают 2,5 тысячи участников боевых действий и 968 инвалидов войны.Как ожидается, 9 мая в Севастополе пройдет совместный украинско-российский военный парад.В прошлом правительство Москвы также помогало ветеранам войны - севастопольцам и развивало отношения с Севастополем. В связи с этим в конце марта горсовет Севастополя обратился к президенту Виктору Януковичу с просьбой снять с Лужкова статус персоны нон грата, которому в 2008 году запретили въезд на Украину из-за его высказываний о статусе города.
