
МТС с 5 апреля запустит рекламную кампанию новой услуги "Территория бизнеса", предназначающейся для корпоративных клиентов. Об этом сообщает портал AdMe.В телевизионном ролике стационарные телефоны нападают на рекламные листовки новой услуги МТС, опасаясь, что сотрудники компании предпочтут безлимитную мобильную связь. По словам представителей МТС, идея рекламной кампании заключается в том, что даже офисная техника "становится безжалостной, когда речь идет о внимании абонентов". Концепцию новой кампании разработало агентство BBDO Moscow.Благодаря новой услуге абонент МТС сам сможет определить зону радиусом 500 метров в своем офисе, внутри которой все исходящие звонки будут бесплатными,  сообщается на официальном сайте МТС. Таким образом, звонки с мобильных телефонов составят конкуренцию городским телефонам.В рамках кампании будут задействованы телеканалы "РБК", Russia Today и "Россия 24", интернет и пресса. Реклама также появится в местах продаж услуг компании МТС.МТС в 2009 году попала в семерку крупнейших рекламодателей, увеличивших бюджет на рекламу. По данным агентства AdIndex, составившего рейтинг компаний, МТС заняла третью строчку с бюджетом в 3,6 миллиарда рублей, пропустив вперед Procter & Gamble (примерно 5,6 миллиарда) и L'Oreal (около 5,3  миллиарда).
