
Нефтяная компания ТНК-ВР по-прежнему готова продать долю в Ковыктинском месторождении газа "Газпрому". Об этом, как сообщает РИА Новости, заявил финансовый директор ТНК-ВР Джонатан Мьюир, добавив, что в компании "ждут шагов от другой стороны".В феврале Минприроды предложило отозвать у ТНК-ВР лицензию на пользование месторождением, газовые запасы которого превышают 2 триллиона кубометров. Проверка на месторождении началась после того, как "Газпром" заявил о потере интереса к Ковыкте.Позже президент ТНК-ВР и один из ее основных акционеров  Герман Хан заявил, что компания рассчитывает сохранить за собой проект или получить за одно из крупнейших месторождений газа в России около миллиарда долларов.В 2007 году ТНК-ВР согласилась продать Ковыкту "Газпрому" после отказа властей РФ дать разрешение на поставки газа с этого месторождения на экспорт. Тогда от отзыва лицензии на Ковыкту "Русиа Петролеум", "дочку" ТНК-ВР, спасло лишь то, что компания согласилась на сделку, которая, однако, не была закрыта. В числе препятствий в разное время назывались то несогласие участников по поводу цены, то конфликт акционеров в ТНК-ВР.В декабре 2008 года российские СМИ сообщали, что "Газпром" хочет снизить сумму сделки по покупке Ковыкты, которая первоначально оценивалась в 700-900 миллионов долларов. По словам Мьюира, ТНК-ВР инвестировала только в разработку Ковыкты 664 миллиона долларов.Половина ТНК-BP принадлежит британской BP, остальные 50 процентов распределены между консорциумом российских акционеров.В случае, если "Русиа Петролеум" лишится лицензии на Ковыкту, то она поступит в нераспределенный фонд, и "Газпром" сможет получить ее без аукциона или конкурса как стратегическое месторождение.
