
Арестованный в 2004 году высокопоставленный участник движения "Талибан" был тайно помилован и отпущен на свободу. Как сообщает 7 апреля BBC News, экстремиста освободили по приказу президента Афганистана Хамида Карзая, который поставил условие, что бывший заключенный не будет покидать Кабул.Глава близкой к "Талибану" радикальной группировки "Армия мусульман" Сайед Акбар Ага (Syed Akbar Agha) был приговорен к 16 годам за похищение троих сотрудников афганской миссии ООН в Кабуле в 2004 году.Об освобождении Акбара Ага был оповещен глава миссии ООН в Афганистане Кай Эйде (Kai Eide), который рассказал BBC News, что не стал обсуждать решение Карзая. Сам президент, по словам его официального представителя, "ничего не помнит" о помиловании экстремиста.Между тем, по данным некоторых афганских правозащитников, тайные помилования преступников являются распространенной практикой в Афганистане. Как правило, амнистия распространяется на богатых и влиятельных заключенных, например - крупных наркоторговцев.Действия Хамида Карзая в последнее время вызывает обеспокоенность на Западе. 6 апреля бывший посл ООН в Афганистане Питер Гэлбрайт (Peter Galbraith) даже усомнился в психическом здоровье президента и заподозрил его в употреблении наркотиков. Причиной для столь резкого комментария послужило заявление Карзая, в котором тот пригрозил перейти на сторону талибов. Перед этим Карзай обвинил иностранцев в организации фальсификаций на президентских выборах 2009 года.
