
Глава Следственного комитета при прокуратуре РФ Александр Бастрыкин предложил проводить обязательную дактилоскопию всех граждан Северо-Кавказского округа, а также взять у них образцы ДНК. Об этом сообщает РИА Новости.По мнению Бастрыкина, выступившего 4 марта на коллегии Генпрокуратуры, обновление баз данных правоохранительных органов СКО должно способствовать повышению эффективности розыскной работы в регионе. Помимо граждан СКО Бастыркин предложил регистрировать всех беженцев и вынужденных переселенцев, приезжающих в округ.Глава правозащитного центра "Мемориал" Олег Орлов назвал предложение Бастыркина непродуманным. "Это дискриминация. Масса людей воспримет эту инициативу как личное оскорбление, как дискриминацию по этнической составляющей. Это может крайне негативно сказаться на межнациональных отношениях", - заявил Орлов. По его мнению, если и вводить принудительную дактилоскопию, то делать это нужно на всей территории России, а не в отдельном регионе.Ранее на том же заседании Бастрыкин высказал идею перерегистрировать на Северном Кавказе все автомобили и ввести для них новые номерные знаки. Это связано с тем, что базы данных ГИБДД в этом регионе сильно пострадали в ходе вооруженных конфликтов. Пользуясь этим преступники перегоняют на Кавказ машины, угнанные в других регионах, с целью их дальнейшей реализации.Кроме того, Бастрыкин выдвинул еще ряд предложений касательно повышения эффективности работы правоохранительных органов СКО. Например, он заявил о необходимости создания за счет войск МВД эффективно действующей региональной комендатуры с круглосуточным патрулированием и видеонаблюдением.В феврале 2010 года Бастрыкин уже выступал с предложениями по Северному Кавказу. В частности, он заявил о целесообразности  упразднения в регионе суда присяжных.Также глава СКП предложил ввести дактилоскопическую и геномную регистрацию нелегальных мигрантов. Помимо этого, по мнению Бастрыкина, необходимо ужесточить ответственность должностных лиц и граждан за нарушения миграционного законодательства.
