
Общественным организациям стоит задуматься о том, чтобы выдвинуть основателя сайта WikiLeaks Джулиана Ассанжа на Нобелевскую премию, заявил РИА Новости анонимный источник в Кремле.По мнению собеседника агентства, такая мера, возможно, помогла бы Ассанжу в сложившейся ситуации. В настоящее время он находится под арестом в Великобритании в связи с обвинениями в сексуальном домогательстве, которые предъявили ему власти Швеции. Будет ли Ассанж выслан из Великобритании, пока неизвестно.В какой именно категории Ассанж должен претендовать на Нобелевскую премию, источник в Кремле не уточнил. По всей видимости, речь идет о Нобелевской премии мира, так как основатель WikiLeaks достижениями в различных научных дисциплинах не известен. Согласно уставу фонда премии, кандидатов на нее могут выдвигать  члены норвежского Нобелевского комитета, члены правительств и парламентов различных стран, Международный арбитражный суд в Гааге, прошлые лауреаты Нобелевской премии мира, а также доктора политических наук, юриспруденции, истории и философии.Джулиан Ассанж был арестован 7 декабря, его ограничили в общении с адвокатами. Сам он связывает свое преследование с публикацией проектом WikiLeaks множества секретных документов, в том числе архивов о войнах в Ираке и Афганистане, а также переписки дипломатов США. Ассанж является единственным публичным представителем WikiLeaks. Ранее он высказывал опасения, что после экстрадиции в Швецию его вышлют в США, где, вероятно, будут судить за предание огласке секретных сведений. Власти Швеции такое намерение опровергли.За последнее время WikiLeaks столкнулся с существенным давлением. Платежные системы перестали принимать пожертвования на работу сайта, а домен wikileaks.org был закрыт, после чего проект переехал на адрес wikileaks.ch. 8 декабря получили распространение слухи, что Ассанж будет назван человеком года по версии журнала Time.
