
По факту жестокого избиения журналиста газеты "Коммерсант" Олега Кашина возбуждено уголовное дело по статье "покушение на убийство", сообщает РИА Новости со ссылкой на Генеральную прокуратуру РФ. Дело взято на особый контроль генпрокурором Юрием Чайкой.Олег Кашин был избит в Москве в ночь на 6 ноября рядом с домом 28 на Пятницкой улице, где он проживает. Журналист был доставлен в больницу с переломами ног, верхней и нижней челюстей, сотрясением головного мозга
и травматическим отрывом фаланг пальцев. По данным Life News, у него также диагностирован перелом основания черепа. Кашин введен в искусственную кому; предполагается, что в таком состоянии он пробудет несколько дней.Согласно предварительным данным следствия, Кашина поджидали не менее двух человек. За короткий промежуток времени они нанесли журналисту тяжелые травмы и скрылись. Бумажник, телефон и другие ценные вещи остались при пострадавшем.Главный редактор "Коммерсанта" Михаил Михайлин связал покушение на журналиста с его профессиональной деятельностью.Утром в Москве у здания столичного ГУВД при поддержке молодежного крыла партии "Яблоко" и движения "Солидарность" началась серия одиночных пикетов с требованием расследовать нападение на Кашина.Олег Кашин работал во многих российских изданиях, в том числе в "Известиях" и в "Комсомольской правде". В "Коммерсанте" работает с 2009 года. Кашин неоднократно освещал в своих публикациях оппозиционные общественные акции и выступления, а также писал о деятельности президента Дмитрия Медведева.
