
На совещании по вопросу реформирования МВД Дмитрий Медведев поручил министру внутренних дел Рашиду Нургалиеву за 10 дней разработать регламент, регулирующий оборот травматического оружия. В случае необходимости президент не исключает внесения изменений в закон "Об оружии" и другие законодательные документы. Об этом сообщает Infox.ruПо словам Медведева, оборот других видов оружия в России подлежит специальному регулированию, в то время как вопрос с травматическим "урегулирован очень слабо". При этом президент отметил, что применение травматического оружия зачастую приводит к увечьям или смерти.27 января начальник управления организации лицензионно-разрешительной работы ГУВД Москвы Николай Боев, выступая  на пресс-конференции, рассказал, что в 2009 году резко выросло число преступлений с использованием травматического оружия. Говоря о Москве, он отметил, что до 2009 года количество заведенных по ним уголовных дел в среднем за год не превышало 20, в то время как в прошедшем году выросло до 32.По его словам, на сегодняшний день в Москве зарегистрировано 517 тысяч единиц огнестрельного оружия. Из них 213 тысяч единиц приходятся на оружие самообороны, к которому относятся травматическое и газовое оружие, а также электрошокеры.Только в декабре прошлого года из травматического оружия были убиты два человека. 26 декабря в Москве был убит водитель снегоуборочной машины 60-летний Владимир Демидов. Его автомобиль задел на перекрестке иномарку, водитель которой выстрелил в пенсионера из травматического пистолета. Пуля попала Демидову в ногу, и он умер от потери крови. По подозрению в убийстве был задержан подполковник милиции Анатолий Маурин.22 декабря в Подольском районе Подмосковья  был убит настоятель церкви протоиерей Александр Филиппов. Когда он вышел на лестничную клетку своего дома, чтобы  сделать замечание находившимся там мужчинам, один из них выстрелил в священника из травматического пистолета, переделанного для стрельбы боевыми патронами.
