
Повреждения космического корабля "Союз ТМА-20" действительно имеют место, однако они не повлияют на график запуска пилотируемых кораблей к МКС, заявил глава Роскосмоса Анатолий Перминов. Его цитирует РИА Новости.По словам Перминова, из-за нарушений правил транспортировки произошел сдвиг на два миллиметра двух составных частей "Союза". В связи с этим комиссия принимает решение, отправлять ли космический корабль назад.Перминов отметил, что запуск "Союза" в любом случае состоится в декабре. По его словам, сдвиг графика не превысит 10 дней.Ранее сообщалось, что корабль вместе с транспортным контейнером получили повреждения на территории Казахстана из-за неаккуратной перевозки по железной дороге из Королева на Байконур.Планируется, что запуск "Союза" пройдет 10 декабря. На корабле к МКС должен отправиться экипаж очередной экспедиции.
