
Нобелевская премия 2010 года в номинации "химия" присуждена Ричарду Хеку (Richard Heck), Эйити Негиси (Ei-ichi Negishi) и Акира Судзуки (Akira Suzuki) за работы по созданию палладиевых катализаторов в органическом синтезе.  О решении Нобелевского комитета было объявлено 6 октября в здании Королевской шведской академии наук. Сумма премии составляет 10 миллионов шведских крон (чуть больше одного миллиона евро). Церемония вручения награды пройдет в Стокгольме 10 декабря.Катализаторы из металла палладия способствуют протеканию реакций по образованию новых связей между углеводородами. Катализатор способствует многократному ускорению множества реакций, которые широко используются для синтеза многих органических веществ, которые применяются, например, в электронике или сельском хозяйстве.Именем лауреатов были названы важнейшие реакции, в которых задействован палладиевый катализатор. Так, в честь Хека была названа реакция соединения ненасыщенных галогенидов с алкенами в присутствии сильных оснований. Реакция Сузуки - это реакция арил- и винилбороновых кислот с арил- или винил-галогенидами.На пресс-конференции во время церемонии объявления решения Нобелевского комитета Эйити Негиси рассказал, что не ожидал вручения премии, однако отметил, что некоторые люди предрекали, что именно он станет одним из лауреатов. Негиси уточнил, что мечтал о премии 50 лет назад.В прошлом году Нобелевскую премию по химии получили ученые, занимавшиеся изучением структуры и функции рибосом - молекулярных машин, обеспечивающих синтез белка в клетке.
