
Эстонское правительство 9 сентября одобрило законопроект, согласно которому  в стране будет усилен финансовый надзор за кредитными организациями во время кризиса. Об этом пишет интернет-портал Delfi.В частности, эстонское правительство получит право национализировать коммерческие банки. Однако национализация кредитных организаций, как отмечает Министерство финансов Эстонии, станет крайней мерой для стабилизации финансовой системы страны.Законопроект также предполагает усиление защиты вкладов, для чего планируется согласовать эстонское законодательство с правовыми актами ЕС. Так, максимальный размер вклада, который будет полностью компенсироваться государством в случае банкротства банка, будет повышен с 50 тысяч евро до 100 тысяч.
При этом средства будут возвращаться в течение 20 рабочих дней, а не трех месяцев, как установлено действующим законодательством.В настоящий момент, рынок вкладов в Эстонии, превышающих 50 тысяч евро,  составляет 0,7 процента от общего объема депозитов.Эстония, Латвия и Литва возглавляют список наиболее пострадавших от кризиса стран, которые входят в Евросоюз. Сильнее всего финансовый кризис ударил по Латвии, где ВВП в 2009 году снизился на 18 процентов. Для спасения банковской системы страны Латвии пришлось национализировать один из крупнейших банков - Parex. Осенью 2008 года латвийское правительство за два лата (3,7 евро) получило 51 процент акций кредитной организации.
