
Президент Украины Виктор Янукович в скором времени переедет в центр Киева, чтобы не создавать пробок, возникающих по пути следования его кортежа от загородной резиденции в Межгорье до рабочего места на улице Банковая, пишет газета "Сегодня".По словам источника издания в окружении главы государства, Янукович переедет в двухэтажный особняк на улице Липская - напротив гостиницы "Киев".Это здание - памятник архитектуры, построенный в 1896 году для сахарозаводчика Маркуса Закса. В комплекс входит не только сам особняк, но и просторный двор с рядом подсобных помещений.До Януковича там селили высокопоставленных советских чиновников и военачальников, а после провозглашения независимости - видных иностранных гостей.Так, с 1937 года до начала Великой Отечественной войны там жил полководец Николай Ватутин, а совсем недавно в нем останавливался лидер Ливийской джамахирии Муаммар Каддафи.Время в пути от нового дома президента до места его работы занимает всего около пяти минут. Ожидается, что ради Януковича будут перекрывать лишь небольшой участок Институтской улицы, связывающей Липскую и Банковую.Источник "Сегодня" пообещал, что переезд состоится в самом скором времени.Ранее замглавы администрации президента Анна Герман уже озвучивала планы президента по переезду, но не говорила, где именно он собирается поселиться.В то же время бывший президент Украины Виктор Ющенко недавно сообщил о планах переехать жить в село.
