
Организатор крупнейшей финансовой пирамиды Бернард Мейдофф, отбывающий 150-летний срок, пользуется популярностью и уважением в тюрьме среди заключенных, сообщает ABC News.Как рассказал один из бывших сокамерников Мейдоффа по имени Кей Си Уайт (K.C. White), отсидевший в тюрьме Северной Каролины три года за ограбление банка, заключенные уважают финансиста как за масштаб аферы, которую ему удалось провернуть, так и за то, что его жертвами стали в основном богатые люди, желавшие заработать еще больше денег.В тюрьме "Батнер" у Мейдоффа сформировался круг поклонников, заключенные хорошо его приняли и просили автографы, отмечает The New York magazine. Финансист, однако, в основном отказывался их давать: один из редких автографов он поставил на своем портрете, который выполнил Уайт.Сокамерники Мейдоффа также рассказывают, что организатор многомиллиардной пирамиды не раскаивается в своих поступках и грубо отзывается о своих жертвах.Между тем ранее высказывались предположения, что у Бернарда Мейдоффа есть проблемы в общении с заключенными тюрьмы "Батнер". В конце декабря 2009 года он попал в больницу: причины госпитализации официально не разглашались, однако ходили слухи, что организатор пирамиды был избит.Бернард Мейдофф был приговорен к 150 годам тюрьмы за мошенничество в июне 2009 года. На суде создатель фонда Madoff Securities и бывший глава биржи Nasdaq полностью признал свою вину.
