
Профсоюз австралийских бортпроводников выступил с официальным протестом против того, что авиакомпании используют в своей рекламе эротические образы, передает портал News.com.au. Бортпроводники считают, что такая реклама может привести к росту насилия над стюардессами.Поводом к протесту стало резкое увеличение количества подобной рекламы в последнее время. В частности, в июне ролик эротического содержания запустил российский дискаунтер "Авианова". В ролике авиакомпании показано, как девушки в бикини моют самолет.Кроме того, в публикации австралийского портала упоминается и эротический календарь со стюардессами в пилотках "Аэрофлота". В самой авиакомпании, впрочем, уже заявили, что не имеют к календарю никакого отношения.Стоит отметить, что эротические календари, использующие образы стюардесс, выпускают не только в России. Так, широкую популярность получил календарь крупнейшего европейского дискаунтера Ryanair. А британскую авиакомпанию Virgin  неоднократно упрекали в использовании сексистских образов.
