
Жертвой разбоя стал 22-летний студент МГУ, который в результате лишился 500 тысяч долларов, сообщает агентство "Интерфакс". Преступление было совершено в элитном подмосковном поселке Новые Вешки, расположенном недалеко от МКАД.Двое грабителей залезли в коттедж, в котором находился студент, через окно первого этажа. Они пригрозили молодому человеку пистолетом, избили и связали его, а затем вскрыли сейф, в котором хранились деньги.Как сообщается  на сайте подмосковного ГУВД, ограбленный заявил в милицию о преступлении в 19:30 1 декабря. По его словам, ограбление было совершено примерно за полчаса до этого момента. В сообщении не уточняется, каким образом студент смог развязаться.ГУВД также указывает, что пострадавший является местным жителем и студентом одного из московских университетов, не уточняя, впрочем, какого именно.
