
Бывшие футболисты московского "Спартака" и сборной России Егор Титов и Андрей Тихонов в ближайшее время сменят клуб. В сезоне-2009 они выступали за "Локомотив" из Астаны, но клуб намерен расстаться с обоими россиянами. Вскоре должны начаться переговоры о расторжении контрактов, действующих до конца 2010 года, пишет издание "Советский спорт"."Локомотив" выплатил Титову и Тихонову 75 процентов зарплаты, причитающейся им за 2009 год. Футболистов не пригласили на предсезонный сбор команды в Турции, но на этой неделе они сами прилетели в Анталию. Игроков не пустили в отель, где остановился "Локомотив", и они проживали в другой гостинице.Титову и Тихонову удалось встретиться с руководством клуба и получить официальное разрешение на отъезд со сборов. Разрешение нужно игрокам для того, чтобы их не обвинили в прогулах. Сейчас бывшие футболисты "Спартака" находятся в Москве.В ближайшее время в Россию должен прилететь представитель "Локомотива". Он уполномочен провести переговоры с Титовым и Тихоновым и достичь соглашения о досрочном расторжении их контрактов с клубом из Астаны.
