
Последствия аварии, произошедшей накануне на нефтепроводе Восточная Сибирь - Тихий океан (ВСТО) в Приамурье, устранены. В результате инцидента произошла утечка примерно 5-6 кубометров нефти. Об этом в четверг, 4 февраля, заявил Игорь Демин, официальный представитель компании "Транснефть", представители которой работали на месте ЧП. Демина цитирует РИА Новости.Авария на шельфовом трубопроводе произошла во время проведения работ по устранению дефекта на участке нефтепровода. Повреждение нефтепровода произошло из-за нарушения правил безопасности. На ликвидацию последствий аварии были отправлены тридцать специалистов и шесть единиц техники.Произошедшее накануне ЧП стало уже вторым на ВСТО за последние недели. Так, 21 января на участке линейной части магистрального трубопровода в 30 километрах от города Ленска произошел разрыв трубы, приведший к утечке 450 кубометров нефти.По данным МЧС региона, последствия этой аварии также были ликвидированы днем 4 февраля. Ожидается, что очистка загрязненной территории продлится до начала марта. Специалисты подчеркнули, что разлив нефти не представляет угрозы для окружающей среды.
