
Демократы и республиканцы из законодательного собрания штата Калифорния достигли соглашения по проекту бюджета на текущий финансовый год, сообщает CNN со ссылкой на представителей губернатора штата Арнольда Шварценеггера. Подробности компромиссного решения пока не разглашаются.Новый проект бюджета будет представлен законодательному собранию в среду, 6 октября, а голосование по нему пройдет в четверг. Между тем, Калифорния уже побила собственный рекорд жизни без бюджета: 3 октября исполняется 95 дней с начала периода.Разногласия республиканцев и демократов были связаны со способами покрытия бюджетного дефицита, составившего 19 миллиардов долларов. Представители республиканской партии предлагали сократить социальные выплаты, а законодатели-демократы настаивали на сочетании сокращения расходов с увеличением налоговых сборов.Предыдущий рекорд жизни без бюджета Калифорния установила в 2008 году. Тогда противостояние законодателей и губернатора Шварценеггера продлилось 85 дней.
