
Правительство народного доверия Киргизии будет функционировать в течение полугода. Об этом агентству Reuters по телефону рассказала глава временного правительства Роза Отунбаева.В телефонном разговоре с журналистами агентства бывший министр иностранных дел напомнила, что власть в стране в данный момент контролирует переходное правительство, главой которого она является.По ее словам, такой вариант политического устройства будет функционировать в стране полгода, за которые планируется разработать новую конституцию, а также подготовить почву для президентских выборов с соблюдением всех демократических норм.На вопрос о президенте Курманбеке Бакиеве Отунбаева заявила, что ничего о нем не слышала и не знает, где он. При этом она подчеркнула, что оппозиция призывает его подать в отставку. По последней информации, Бакиев вместе с министром обороны находятся в южной резиденции в городе Ош.О создании правительства народного доверия оппозиция объявила вечером в среду, 7 апреля. Сообщалось, что его главой назначена Роза Отунбаева, а действующий кабинет министров во главе с премьером Данияром Усеновым подал в отставку.Между тем массовые волнения в Бишкеке, начавшиеся утром в среду, 7 апреля, продолжаются до сих пор. Ранее мятежники взяли штурмом Дом правительства, здание Генпрокуратуры и парламента, а также разграбили магазины и торговые центры. По последним сообщениям, сторонники оппозиции сожгли дом президента Бакиева, а также объекты недвижимости членов его семьи.
