
Правительство Афганистана намерено оказать помощь в размере 200 миллионов долларов крупнейшему коммерческому банку страны - Kabul Bank, пишет The Guardian. Данное кредитное учреждение столкнулось с массовым оттоком вкладов после коррупционного скандала.Kabul Bank оказался в трудной финансовой ситуации, когда стало известно, что банкиры покупали элитную жилую недвижимость в Дубае, которая затем переводилась в частную собственность некоторых акционеров и друзей менеджмента банка. Кроме того, Kabul Bank проводил чрезвычайно рискованные финансовые операции и сделки.После известий о трудностях вкладчики стали массово забирать свои средства. Банк затем прекратил их выдавать, опасаясь потери всей ликвидности. По данным брата президента Афганистана Махмуда Карзая, к 3 сентября из банка было изъято 160 миллионов долларов, тогда как общие резервы наличности составляли 400 миллионов долларов. Менеджмент учреждения попросил местный ЦБ выдать ему кредит из международных резервов.Слухи о том, что платеж уже был проведен, вновь привел к отделениям банка тысячи вкладчиков. Крупнейшие из офисов были обнесены колючей проволокой и обеспечены вооруженной охраной.Для Афганистана сумма в 200 миллионов долларов является очень большой, так как все годовые доходы от налогов составляют всего лишь 1,2 миллиарда долларов. По требованию правительства США, которое оказывает помощь Афганистану, американские средства на поддержку Kabul Bank использоваться не должны.
