
В Узбекистане жители села Актам, находящегося неподалеку от границы с Киргизией, задержали двух киргизских пограничников. Об этом сообщает ИА REGNUM со ссылкой на неназванный источник в правоохранительных органах. Задержанных обвиняют в попытке отобрать корову у местной жительницы.
Инцидент произошел 2 января. Жительница села Актам в тот день отвела скот на водопой на приграничную территорию. Киргизские пограничники, как утверждает источник, потребовали у нее корову, угрожая при этом оружием. Однако за односельчанку вступились местные жители: они задержали граждан соседней страны и передали их в отделение милиции Янгикурганского района Наманганской области.
Аналогичное сообщение о происшествии на границе опубликовало также агентство Central Asian News. Источником информации в этом случае назван корреспондент газеты "Наманганская правда" Игорь Решетников.
Подтверждения или опровержения этой информации со стороны пограничной службы Киргизии пока не поступало.
