
Южнокорейское военное командование прекратило поисковую операцию на месте катастрофы корвета ВМС "Чхонан", затонувшего 26 марта в Желтом море. Как сообщает агентство AP, соответствующее решение принято, чтобы избежать новых жертв среди спасателей.Во время обследования затонувшего корабля потерял сознание и погиб один из водолазов. Позднее потерпело крушение рыболовецкое судно, принимавшее участие в поисковой операции. По последним данным, оно столкнулось с сухогрузом, когда направлялось на промысел, завершив работу на месте катастрофы корвета. В результате столкновения погибли двое рыбаков, еще семь человек числятся пропавшими без вести.Учитывая время, прошедшее с момента крушения корвета, шансов найти выживших фактически не осталось. Теперь командование ВМС намерено приступить к подъему затонувшего корабля. Ожидается, что операция продлится около месяца.Как отмечает AP, с просьбой остановить поисково-спасательную операцию к военным обратились родственники членов экипажа корвета.26 марта на борту корвета "Чхонан" произошел взрыв, в результате которого корабль разломился на две части и затонул. 58 членов экипажа были спасены, найти еще 46 человек не удалось. За время поисковой операции водолазы обнаружили тело только одного погибшего.Причины крушения пока не установлены. Катастрофа произошла рядом с морской границей КНДР, в связи с чем высказывались предположения о диверсии. Северная Корея официально отвергла такие подозрения.
