
В результате теракта, совершенного 1 января на северо-западе Пакистана, погибли, по уточненным данным, 88 человек, сообщает AFP со ссылкой на представителей местных властей. Ранения получили 37 человек.По числу жертв теракт, произошедший 1 января, стал крупнейшим с конца октября 2009 года, когда в результате взрыва на рынке в Пешаваре погибли 125 человек.1 января 2010 года начиненный взрывчаткой автомобиль-пикап врезался в зрителей, собравшихся на волейбольный матч между командами из двух деревень в уезде Банну. В результате взрыва сильные повреждения получили не менее 20 домов, расположенных недалеко от спортплощадки.Пока ни одна из действующих на территории Пакистана экстремистских группировок не взяла на себя ответственность за теракт во время волейбольного матча.
