
Объединенная авиастроительная корпорация (ОАК) намерена в ближайшие пять лет изготовить и продать 428 гражданских самолетов на общую сумму в 369 миллиардов рублей. Для этого, как утверждает "Коммерсант", ОАК предложила правительству России изменить механизм господдержки авиапрома, что будет стоить государству 128 миллиардов рублей.ОАК подготовила концепцию "Система финансирования продаж авиатехники в России", которая уже внесена в правительство. "Коммерсант" утверждает, что ОАК просит правительство компенсировать часть процентной ставки по кредитам, получаемым покупателями российской авиатехники. Для этого государство проведет выпуск 15-летних беспроцентных казначейских облигаций, которые будут переданы банкам-кредиторам.В Минэкономразвития заявляют, что решение об изменении механизма господдержки отрасли будет принято в срок до 30 марта.Подобная схема будет действовать с 2011 по 2015 годы. Всего в ОАК надеются продать 46 самолетов Ту-204СМ, 110 самолетов Ан-148 и 272 самолета Superjet 100.Ранее в январе министр промышленности и торговли Виктор Христенко заявил, что ОАК в период с 2010 по 2012 годы произведет 165 гражданских самолетов.В 2009 году ОАК поставила авиакомпаниям 14 гражданских самолетов, хотя по плану должна была продать 22 самолета. В 2008 году в России было собрано 9 гражданских самолетов.ОАК была образована для слияния авиационных активов на базе государства в 2006 году. Контрольный пакет акций корпорации принадлежит государству. В состав ОАК входят компании "Сухой", "Иркут", "Сокол", "Туполев", "Илюшин Финанс", "Финансовая лизинговая компания" и некоторые другие. В ближайшие 10 лет ОАК намерена войти в пятерку мировых лидеров по производству самолетов.
