
Полиция разогнала излишне шумную вечеринку, одним из организаторов которой был сын губернатора Калифорнии Арнольда Шварценеггера, сообщает Agence France-Presse.Сотрудников полиции в один из особняков на бульваре Сансет в Лос-Анджелесе поздно вечером 30 октября вызвали жители соседних домов, пожаловавшиеся на слишком громкую музыку.Прибывшие полицейские обнаружили, что в особняке собралось от 100 до 200 гостей, среди которых были несовершеннолетние, употреблявшие алкогольные напитки. Вечеринка, приуроченная к празднованию Хеллоуина, была по требованию полиции немедленно прекращена.Выяснилось, что одним из организаторов вечеринки, где в нарушение законов подавали алкоголь несовершеннолетним, был 17-летний сын губернатора Калифорнии Патрик Шварценеггер. При этом представители полиции уточнили, что сам Патрик в употреблении алкоголя замечен не был.Пресс-служба губернатора Калифорнии пока никак не прокомментировала сообщения о причастности Шварценеггера-младшего к вечеринке на бульваре Сансет.
