
Фильм Джона Фавро "Железный человек-2" с большим отрывом обошел в прокате ленту Никиты Михалкова "Утомленные солнцем-2: Предстояние", сообщает РИА Новости.Первая часть продолжения "Утомленных солнцем", вышедшая рекордным для российского кино тиражом в 1018 копий, за первый уикенд, по данным "Бюллетеня кинопрокатчика", собрала 1,2 миллиона долларов. Общая касса фильма составила чуть более 6 миллионов долларов.Вышедший неделей позже сиквел "Железного человека" стремительно обошел конкурента, собрав 7,4 миллиона долларов за первые же выходные. Третье и четвертое места в российском кассовом рейтинге занимают детский комедийный фильм "Месть пушистых" и фантастическая лента "Битва титанов" в формате 3D.В американском прокате, тем временем, с большим отрывом лидирует римейк фильма ужасов "Кошмар на улице Вязов", собравший за первый уикенд 32 миллиона долларов. В России новая версия истории о Фредди Крюгере выходит в прокат 6 мая.Бюджет картины Никиты Михалкова "Предстояние", объявленной в ходе рекламной кампании "великим фильмом", составил от 45 до 55 миллионов долларов. Третья часть "Утомленных солнцем" под названием "Цитадель" должна выйти в российский прокат в 2011 году.
