
Рабочая группа "Космос и телекоммуникации" при президенте России одобрила проект "Социальная розетка", который предоставит россиянам доступ к социально значимым сайтам, цифровому радио и телевидению через радиоточку. Об этом пишет "Коммерсант".К числу социально значимых сайтов относятся, в частности, государственные ресурсы. Скорость доступа к ним составит 128 килобит в секунду. Кроме того, абоненты "Социальной розетки" смогут получать оповещения при чрезвычайных ситуациях. Стоимость услуги составит 50 рублей в месяц.Общий пятилетний бюджет проекта составит 50 миллиардов рублей. На подключение к "Социальной розетке" Москвы и Санкт-Петербурга потребуется 16,5 миллиардов рублей. Всего предполагается охватить 39 российских городов - в общей сложности, 30 процентов населения страны.Застройщикам Москвы и Петербурга предстоит установить "Социальную розетку" во всех новостройках и домов после капремонта, пишут "Ведомости". Установку систем оповещения оплатят администрации городов. Обеспечивать доступ будут операторы связи, которые уже охватили своей сетью значительную часть домов. Ожидается, что "Социальная розетка" стимулирует жильцов заплатить за услугу полноценного доступа в Сеть.О том, что московские радиоточки подключат к интернету, впервые стало известно еще в мае 2009 года. В настоящее время в опытном режиме работает свыше пятисот таких "социальных розеток".
