
Советские рекламные ролики 70-80-х годов передадут коллекционеру Жану-Мари Бурсико, отцу-основателю фестиваля "Ночь пожирателей рекламы". Об этом заявил продюсер фестиваля в России Даниил Костинский, сообщает РИА Новости. По его словам, Бурсико будет передано собрание роликов из архивов Лендокфильма и Госфильмофонда.Российская "Ночь пожирателей рекламы" станет мировой премьерой фестиваля в 2010 году. Она пройдет в ночь с 16 на 17 апреля в московском кинотеатре "Октябрь".Всего в этот раз будет показано около 400 роликов, из которых лишь 3 будут российскими. Больше всего в программе фестиваля будет рекламы из Великобритании и Франции - по 35-40 роликов. Соотношение социальной и коммерческой рекламы составит примерно 40 на 60."Ночь пожирателей рекламы" в России в этом году растянется на весь год, по мере того, как будет проводиться в кинотеатрах разных городов страны. Проект будет завершен в рождественскую ночь в Санкт-Петербурге.Рекламу, ежегодно входящие в шоу, определяет сам Жан-Мари Бурсико, в коллекции которого находится около миллиона роликов. Самой коллекции уже тридцать лет. Каждый год Бурсико получает от мировых рекламных агентств мира более 25 тысяч роликов.
