
Певица Валерия стала лицом обувного бренда "Вестфалика" новосибирской компании "Обувь России". Об этом сообщается на сайте газеты "Коммерсант".По данным издания, годовой контракт с певицей мог обойтись компании в 250 тысяч долларов. Однако генеральный директор "Обуви России" Антон Титов отказался уточнить гонорар Валерии, отметив, что весь рекламный бюджет сети "Вестфалика" на 2011 год составляет 70 миллионов рублей.По его словам, Валерия стала лицом бренда, поскольку входит в тройку самых узнаваемых певиц России. Кроме того, по мнению Титова, она является "образцом безупречного стиля и элегантности, причем без намека на эпатаж".Гендиректор "Вестфалики" также отметил, что одним из условий контракта стал выпуск диска с лучшими песнями певицы, который будет продаваться только в магазинах сети. Тираж первой партии составит 20 тысяч экземпляров.Согласие на участие в кампании муж и продюсер Валерии Иосиф Пригожин объяснил качеством обуви "Вестфалика". "Нам прислали 'вагон' образцов продукции, я выбрал мужские туфли, а жена – обувь на тракторной платформе. Мы ходим в ней до сих пор, а значит слушателям Валерии обувь 'Вестфалики' тоже понравится", – заявил Пригожин.Рекламная кампания с участием певицы началась 1 декабря. Планируется, что в рамках кампании будут задействованы печатные СМИ, а также наружная реклама.Группа компаний "Обувь России", основанная в 2003 году, управляет 115 магазинами, в которых продается обувь под марками "Вестфалика" и "Пешеход". Магазины компании находятся в Сибири, на Урале, а также в Центральной части страны. Головной офис располагается в Новосибирске. По данным издания, выручка компании в текущем году составит 1,5 миллиарда рублей.
