
Бывший глава юридической службы БЮТ, один из самых доверенных лиц Юлии Тимошенко Андрей Портнов пошел на "обычную, тривиальную, предварительно подготовленную измену", сообщается в статье "К жадным и циничным - по собственному желанию", размещенной на сайте бывшей премьер-министра Украины.Авторы статьи утверждают, что Портнов, перейдя на работу в администрацию Виктора Януковича, "захотел быть поближе к правящей верхушке", а его словам о желании заниматься разработкой судебной реформы в БЮТ не поверили.Более того, верные сторонники Тимошенко выразили мнение, что переход в стан политического противника Портнов готовил давно. Такой вывод они сделали на основании того, что его выступления на последних судах были "вялыми и невыразительными".На основании всего этого бютовцы вынесли бывшему соратнику такой приговор: "Отныне он крепко будет ассоциироваться с ордой Януковича-Азарова".Как сообщалось ранее, Портнов 2 апреля был назначен заместителем руководителя администрации президента, курирующим вопросы судебной реформы. Среди сторонников Тимошенко это назначение вызвало смятение: несколько дней БЮТ произошедшее официально не комментировал.Однако через два дня после ухода Портнова Юлия Тимошенко объявила о начале "Большой Чистки" в рядах своих сторонников.
