
В России 5 марта начались официальные продажи смартфона Apple iPhone 3GS. Аппарат появился в офисах крупнейших мобильных операторов, а также в ряде розничных сетей.16-гигабайтная версия телефона стоит около 30 тысяч рублей, 32-гигабайтная - 35 тысяч. Устройство доступно в черном и белом вариантах. При этом ряд магазинов предлагает 8-гигабайтный телефон предыдущего поколения (iPhone 3G)  по цене в 26500 рублей. Когда iPhone 3G только появился на российском рынке, та же модель стоила менее 20 тысяч рублей.На российском рынке новый iPhone появился с опозданием на девять месяцев. Первые iPhone 3GS поступили в продажу в США, Канаде и Великобритании в середине июня 2009 года.iPhone 3GS оснащен более быстрым процессором и видеосистемой, чем предшественник. Он выполняет задачи в полтора-два раза быстрее, чем iPhone 3G. Кроме того, у iPhone 3GS более емкий аккумулятор.
