
Один человек погиб и четверо получили ранения в результате взрыва и последовавшего за ним пожара на нефтеперерабатывающем заводе компании Tesoro в городе Анакортс, штат Вашингтон. Об этом сообщается на сайте компании. Местонахождение еще троих неизвестно.Взрыв на нефтеперегонном заводе произошел 2 апреля вскоре после полуночи по местному времени. На место происшествия были отправлены пожарные машины и вертолеты, однако в компании заявили, что пламя было потушено собственными силами в районе 2 часов ночи.Пожарным удалось спасти четверых работников завода. Двое из них госпитализированы, однако информации об их состоянии нет.
