
Союз немецких налогоплательщиков потребовал от правительства Ангелы Меркель сократить свой бюрократический аппарат, сообщает Spiegel. Особое раздражение членов союза вызвал тот факт, что, несмотря на предвыборные обещания снизить расходы на чиновничий аппарат, кабинет Меркель намерен создать 1000 новых министерских мест, которые займут высокооплачиваемые чиновники.По оценкам союза немецких налогоплательщиков, только на расходах на бюрократию правительство при желании может легко сэкономить 1,7 миллиарда евро, однако вместо этого, как отметил глава союза Карл Хайнц Деке (Karl Heinz Daeke), кабинет Меркель делает прямо противоположное: раздувает штаты, и это при рекордном дефиците бюджета, который в этом году может составить 100 миллиардов евро.Как отмечает Spiegel, черно-желтое правительство консерваторов и либералов отменило действующее с 1998 года обязательное предписание о сокращении министерских мест. Ранее министерствам предписывалось ежегодно сокращать в среднем 1,5 процента мест, позднее квота упала до 0,6 процента. Однако в бюджете на 2010 год правительство Меркель вообще не упомянуло о каких-либо ограничениях.Особенно активны в создании новых чиновничьих мест либералы Гидо Вестервелле из Свободной демократической партии (СвДП), которые в ходе предвыборной кампании выступали против бюрократии, но, оказавшись в правительстве, совершили поворот на 180 градусов. Рекордсменом, как пишет Spiegel, является министерство по сотрудничеству и экономическому развитию, возглавляемое либералом Дирком Нибилем (Dirk Niebel).
