
Командование Московского военного округа приняло решение переместить склады ракетно-артиллерийского вооружения из района дислокации Алабинского гарнизона под Наро-Фоминском в безопасное место из-за угрозы распространения природных пожаров, сообщает "Интерфакс".Куда именно перевезены склады, источник агентства в Министерстве обороны не рассказал.В настоящее время существует опасность распространения пожаров на 5-ю мотострелковую бригаду (в прошлом - Таманская дивизия), расположенную под Наро-Фоминском. Мотострелковая бригада входит в состав Алабинского гарнизона.Для борьбы с пожарами в Наро-Фоминский район направлены пять цистерн и 12 пожарных расчетов.В результате лесных пожаров в Московской области уже пострадала одна воинская часть. В конце июля на авиационно-технической базе Военно-морского флота РФ под Коломной огонь уничтожил несколько зданий. По неофициальным данным, общий ущерб от пожара составил около 20 миллиардов рублей. В связи с пожаром на базе ВМФ был объявлен выговор о неполном служебном соответствии командующему ВМФ РФ Владимиру Высоцкому, а Следственный комитет при прокуратуре возбудил уголовное дело по статье "халатность".Ранее вопрос охраны стратегических объектов, в том числе и войсковых частей, от пожаров был поднят президентом Дмитрием Медведевым, который прервал отпуск и собрал совещание по этим вопросам в Кремле 4 августа.Лесные пожары в России уже уничтожили около двух тысяч домов. По последним данным, погибли 50 человек. Во многих регионах, в том числе и в Московской области, введен режим чрезвычайной ситуации.
