
В Литве начался суд по делу об аварии, которую устроил военнослужащий ВВС США в декабре 2008 года, сообщает Delfi.lt. В ДТП, произошедшем на территории Вильнюсского уезда, погиб местный житель. Теперь его вдова требует компенсацию в размере примерно полутора миллионов литов (около 600 тысяч долларов).Авария произошла 9 декабря 2008 года на трассе Вильнюс-Паневежис. Автомобиль, которым управлял американский военнослужащий Уильям Терри Портер, врезался в похоронную процессию. В результате погиб житель Литвы Альгимантас Шуминскас.Военнослужащие стран НАТО находятся в Литве по договоренности об охране воздушного пространства республики. Истребители альянса дислоцируются на аэродроме Зокняй (в окрестностях Шяуляя).По словам вдовы погибшего Яне Шуминскене, виновник аварии даже не предлагал ей какую-либо компенсацию, а предпочел покинуть Литву, чтобы избежать ответственности.В связи с этим Шуминскене адресовала свои претензии министерству обороны Литвы (исходя из того, что военное ведомство должно нести ответственность за пребывание военнослужащих НАТО на территории страны). Кроме того, она требует от страховой компании компенсировать ей материальный ущерб. Ранее Шуминскене получила по страховке около 14 тысяч литов (около 5,5 тысячи долларов), однако эту сумму она считает недостаточной.В общей сложности вдова требует 318 тысяч литов со страховой компании и 1,19 миллиона литов с министерства обороны Литвы. В военном ведомстве считают требования необоснованными. Там отмечают, что уже выплатили родственникам погибшего 100 тысяч литов (около 40 тысяч долларов) за моральный ущерб.
