
Киностудия New Regency закрыла проект Роба Коэна "Средневековье". Как сообщает ресурс LatinoReview, причиной стали творческие разногласия между режиссером и руководством киностудии.Коэн планировал задействовать в картине, которую ранее он сам охарактеризовал как "приключения Великолепной семерки в Средние века", малоизвестных актеров, тогда как хозяева студии настаивали на привлечении звезд первой величины. Стороны не смогли договориться, и режиссер был отозван из Румынии, где он контролировал процесс строительства внушительных декораций.Примечательно, что New Regency отказалась от картины, несмотря на то что уже потратила на проект более 12 миллионов долларов.Напомним, что ради съемок "Средневековья" Роб Коэн отверг предложение стать постановщиком фильма "Три Икса: Возвращение Ксандера Кейджа"."Это было непростое решение. Я говорил с Вином Дизелем (исполнитель главной роли - примечание Lenta.Ru) и выразил надежду на то, что они смогут дождаться меня, но, если они найдут кого-то другого, я не будут против. Я просто не могу упустить проект вроде этого", - сказал тогда режиссер в одном из интервью.Вполне возможно, что после отмены съемок костюмированного исторического боевика у Коэна появится шанс занять режиссерское кресло сиквела "Трех иксов".
