
В американском штате Миссури столкнулись два школьных автобуса, тягач и внедорожник. Об этом сообщает CNN со ссылкой на заявление местных властей. Авария произошла утром в четверг, 5 августа, приблизительно в 65 километрах от Сент-Луиса.В результате этого инцидента погибли два человека. По данным издания KMOV, жертвами аварии стали водитель внедорожника и одна из школьниц, находившихся в автобусе. Еще не менее 50 человек получили различные травмы.Представители местных больниц сообщили, что как минимум 45 школьников госпитализированы. Состояние некоторых пострадавших оценивается как критическое.По словам сотрудников местной дорожной полиции, столкновение произошло, когда тягач без прицепа остановился в правом ряду неподалеку от площадки, где ведется строительство. Вскоре в него врезался внедорожник.Водитель первого школьного автобуса пытался перестроиться, но не заметил стоящих впереди автомобилей и столкнулся с ними. Сзади в него врезался второй автобус.
