
Российские ученые из Объединенного института ядерных исследований (ОИЯИ) в Дубне вместе с коллегами из США синтезировали 117-й элемент таблицы Менделеева. Об этом сообщил руководитель эксперимента академик Юрий Оганесян, слова которого цитирует РИА Новости.Для получения нового элемента ученые обстреливали мишень из берклия-249 ионами кальция-48 на ускорителе У-400 Лаборатории ядерных реакций ОИЯИ. В общей сложности было зафиксировано шесть событий рождения ядер 117-го элемента, который пока не имеет официального названия. Эксперимент был начат в июне 2009 года.В экспериментах по синтезу нового элемента ученые также зафиксировали необычно долгое время существования другого тяжелого элемента с номером 113. Оно составило 5,5 секунды. В ближайшее время исследователи намерены изучить его химические свойства, рассказал корреспонденту агентства директор Лаборатории ядерных реакций имени Флерова ОИЯИ профессор Сергей Дмитриев. Для исследований 113-го элемента была построена экспериментальная установка. Первые опыты намечены на апрель-май текущего года.Дмитриев отметил, что полноценное исследование провести вряд ли удастся по причине того, что у ученых может не хватить берклия-249. Этот изотоп российские специалисты получили от американских исследователей из Окриджской национальной лаборатории, и к настоящему моменту у ученых осталось всего 3,5 миллиграмма вещества.Помимо изучения свойств 113-го элемента в планы ученых из ОИЯИ входит получение новых элементов с атомными номерами больше 118 (конкретно - 119-го и 120-го). Для их синтеза необходимо будет провести модернизацию ускорителя У-400, которую планируется начать в 2010 году. Первые опыты предварительно запланированы на первые месяцы 2012 года.В 1998 году сотрудники ОИЯИ синтезировали 114-й элемент таблицы Менделеева. Спустя 11 лет ученые из Национальной лаборатории Лоренса в Беркли подтвердили результаты этой работы, также синтезировав этот элемент.
