
Замминистра финансов России Сергей Сторчак завершил ознакомление с материалами своего уголовного дела. Ранее Басманный суд потребовал от него завершить чтение дела до 8 октября, удовлетворив ходатайство следствия, которое обвиняло чиновника в затягивании процедуры ознакомления, сообщает агентство "Интерфакс".По словам адвоката Сторчака Андрея Ромашова, защита до 18 октября составит ходатайство, в котором перечислит выявленные недостатки и потребует прекращения уголовного дела. В случае несогласия с претензиями адвокатов, следователи должны будут направить материалы дела на утверждение в прокуратуру, которая год назад уже возвращала его на доследование.Сторчака обвиняют в попытке мошенническим способом похитить из бюджета более 43 миллионов долларов под видом возвращения долга компании "Содэксим" в рамках урегулирования задолженности Алжира перед Россией. Вместе с замминистра по делу проходят председатель совета директоров Межрегионального инвестиционного банка Вадим Волков, гендиректор "Содэксима" Виктор Захаров и президент ЗАО "Внешторгбизнес" Игорь Кругляков.Фигуранты дела были арестованы в конце 2007 года. Через год, после завершения предварительного расследования, всех их отпустили под подписку о невыезде.Сторчак и остальные обвиняемые не согласны с тем, что их действия были противозаконными. В настоящее время арбитражный суд рассматривает иск "Содэксима" к Минфину по поводу неуплаты долга, который стал предметом уголовного дела. Защита Сторчака уже направляла ходатайство о прекращении дела, мотивируя это тем, что принятие иска к рассмотрению арбитражем уже означает, что дело находится в сфере гражданского права, а не уголовного.
