
Итальянский археолог Флавия Зиса (Flavia Zisa) обнаружила статую из песчаника, автором которой мог быть Микеланджело, сообщает Discovery. Скульптура, долгое время находившаяся в частной коллекции, сейчас является одним из экспонатов выставки "И был свет. Мастера Возрождения" в шведском городе Гетеборге.Статуя, высота которой составляет 111 сантиметров, является копией мраморной скульптуры "Arrotino" ("Точильщик ножей"), выставленной в галерее Уффици во Флоренции. У обнаруженной Зиса фигуры отсутствуют два пальца и нос, что заставило археолога усомниться в подлинности произведения. Дело в том, что авторы подделок часто намеренно откалывают носы у скульптур, чтобы искусственно состарить свои работы.Однако затем Зиса провела исследование и обнаружила первое упоминание скульптуры из песчаника в книге 1751 года. Пандольфо Тити, автор книги, отмечает, что Микеланджело сделал копию статуи "Arrotino", когда работал в Пизе. Предполагается, что обнаруженная Зиса статуя является именно этой копией.Более того, Зиса считает, что работа Микеланджело является не просто копией. Внимание, которое мастер уделил деталям, делает ее самостоятельным произведением. Археолог также обнаружила некоторые общие черты у рассматриваемой скульптуры и статуи Лоренцо Медичи работы Микеланджело из Капеллы Медичи во Флоренции.
