
Руководство Федеральной службы исполнения наказаний вынуждено испытывать систему, которая заменит традиционные аппараты для глушения мобильных телефонов, передает РИА Новости. Как пояснил директор ФСИН Александр Реймер, использование старых "глушилок" критики называют незаконными, а самому Реймеру грозят административной ответственностью.Выступая в четверг, 8 апреля, на выездном заседании комитета Госдумы по безопасности в Москве, глава ФСИН рассказал, что альтернативная система сейчас испытывается во Владимире. По заявлениям разработчиков, новое оборудование позволяет не глушить мобильные телефоны, а устанавливать их местонахождение даже в выключенном состоянии."Если это так, то у нас отпадет необходимость ставить 'глушилки', - отметил Реймер. - И цену обещают пока божескую". При этом глава российских тюремщиков подчеркнул, что испытания новой системы еще не завершены, и "надо внимательно посмотреть, чтобы не всучили что-нибудь не то"."Интерфакс" передает, что на встрече с депутатами один из подчиненных Реймера, начальник управления организации деятельности тюрем и следственных изоляторов Владимир Цатуров, анонсировал подготовленные его ведомством поправки, которые ужесточат ответственность за пронос в следственные изоляторы запрещенных предметов - тех же мобильных телефонов, персональных компьютеров, кино-, фото- и видеоаппаратуры.
