
Заместитель начальника одного из отделов департамента уголовного розыска МВД России Дмитрий Максимов признан виновным в пособничестве убийству юриста Сергея Бирюкова. Такой вердикт был вынесен коллегией присяжных Мосгорсуда 2 августа, сообщает "Интерфакс".Как рассказал агентству один из участников процесса, 11 из 12 присяжных признали милиционера виновным и не заслуживающим снисхождения. Как отмечает РИА Новости, коллегия присяжных признала еще трех фигурантов дела виновными в убийстве. Помимо Максимова по делу также проходили Мирослав Корнус, Ольга Заикина и Максим Макровский.  Судебный процесс проходит в закрытом режиме, поскольку в деле есть материалы, считающиеся секретными.Дмитрий Максимов был задержан по подозрению в соучастии в убийстве в ночь на 23 декабря 2009 года в Москве. При этом МВД первоначально заявляло, что он проходит по делу как свидетель. Задержание Максимова произошло в связи с расследованием дела об убийстве юриста Сергея Бирюкова, совершенного весной 2008 года.Как сообщала ранее газета "Коммерсант" со ссылкой на источники в правоохранительных органах, Максимов решил использовать для убийства, на которое получил заказ, находившуюся в его распоряжении конспиративную квартиру. Он привлек к исполнению преступления своего помощника Мирослава Корнуса, а тот в свою очередь Ольгу Заикину, нашедшую исполнителя. Им, по информации издания, стал Максим Макровский. Все трое были задержаны следователями по горячим следам.
