
Уровень цен на основные продукты питания в Москве и Новосибирске оказался самым низким в России. Об этом свидетельствуют результаты мониторинга, проведенного Общественной палатой (ОП), передает РИА Новости. Самыми "дорогими" российскими городами по уровню цен на продукты являются, по данным ОП, Хабаровск и Ставрополь.Исследование ОП проводилось в сетевых продуктовых магазинах столиц федеральных округов. Для мониторинга был определен набор продуктов из семи наименований: подсолнечное масло, молоко, куриные яйца, сахар, картофель, курица и хлеб. Цены на продукты отслеживались в общей сложности в восьми столицах федеральных округов.Как считают в ОП, в случае, если на все входящие в список продукты будет установлена минимальная цена, это поможет повысить уровень жизни населения, в особенности его незащищенных слоев.В начале июня сообщалось, что правительство определило список из 24 социально значимых продуктов. Цены на них смогут регулироваться правительством в принудительном порядке, если в течение месяца стоимость того или иного продукта вырастет более чем на 30 процентов. В список попали, в частности, подсолнечное и сливочное масло, яйца, хлеб, говядина и свинина, а также картофель, капуста, сахар, соль и чай.
