
Лидер петербургского отделения "Другой России" Андрей Дмитриев и член политсовета этой организации Андрей Песоцкий были задержаны сразу после выхода из здания Куйбышевского районного суда Петербурга. Об этом сообщает "Росбалт" со ссылкой на представителей оппозиции.По сведениям агентства, сотрудники правоохранительных органов в штатском надели на оппозиционеров наручники и увезли их в Следственный комитет по Петербургу.В Куйбышевском суде проходило рассмотрение жалоб на решение мирового суда, который выдал санкцию на административный арест Дмитриева и Песоцкого за участие в несанкционированном митинге 31 октября. Дмитриев получил пять суток административного ареста, Песоцкий — 14. Они были освобождены в зале райсуда, их дело возвратили в мировой суд. По информации агентства, жалобы были удовлетворены, поскольку суд посчитал доказанным, что задержанным не предоставили адвоката. Были выявлены и другие процедурные нарушения.Новое задержание Дмитриева и Песоцкого может быть связано с расследованием деятельности запрещенной Национал-большевистской партии. Следователи обнаружили в Санкт-Петербурге действующее отделение этой партии и возбудили уголовное дело по статье 282.2 ("Организация деятельности экстремистской организации"). О том, что обвиняемыми по этому делу проходят Дмитриев и еще несколько человек, ранее сообщил лидер "Другой России" Эдуард Лимонов. В квартирах нескольких активистов прошли обыски.
