
Основатель Wikileaks Джулиан Ассанж намерен просить политического убежища в Швейцарии. Об этом он заявил в интервью TSR.По словам Ассанжа, после того, как он не смог получить вид на жительство в Швеции, единственным подходящим для функционирования Wikileaks местом осталась Швейцария, которая, как и Швеция, придерживается политически нейтрального статуса. "Я говорю вполне серьезно, - сказал Ассанж. - Очень возможно, что нам придется продолжать работу именно в Швейцарии".Также основатель Wikileaks подверг критике политику Соединенных Штатов в отношении свободы информации. "Если США хотят выступать в качестве образцового правового государства, они не должны препятствовать расследованиям нарушений прав человека и публикации материалов об этих нарушениях", - заявил Ассанж.Ранее стало известно о том, что глава Wikileaks намерен судиться с властями Швеции, которые, по словам Ассанжа, допустили нарушения в деле об изнасилованиях и домогательствах, заведенном против него. Ассанж также неоднократно заявлял о том, что эти обвинения были сфабрикованы, чтобы дискредитировать Wikileaks.Ресурс Wikileaks был запущен в 2006 году группой энтузиастов, которую возглавил австралиец Джулиан Ассанж. Сайт занимается публикацией секретных документов из различных стран мира. Наибольшую известность Wikileaks принесли публикации материалов о войнах в Ираке (около 400 тысяч документов) и Афганистане (примерно 77 тысяч, озаглавленные "Дневник афганской войны").
