
Автомобиль, из-за которого пришлось эвакуировать людей с нью-йоркской площади Таймс-сквер вечером в субботу, был заминирован, но взрывное устройство по какой-то причине не сработало. Об этом сообщается на сайте газеты New York Post со ссылкой на неназванный источник в полиции.Около 18:30 по местному времени (2:30 воскресенья по московскому) прохожие обратили внимание, что из припаркованного Nissan Pathfinder шел дым. Когда пожарные ликвидировали возгорание, они увидели на заднем сиденье подозрительные предметы.Вскоре было установлено, что в машине находились канистры с бензином, порох и, по некоторым данным, часовой механизм с проводами.Между тем, отмечает издание, уже установлено, что  номерные знаки автомобиля закреплены за Ford F-150 из Коннектикута.Напомним, из-за обнаружения подозрительного автомобиля, припаркованного на 45-й улице, часть Таймс-сквер была перекрыта. Полиция оцепила квартал между 7-й и 8-й авеню и вывела людей из нескольких жилых и административных зданий.
