
Президент США Барак Обама подтвердил, что к концу августа 2010 года все военные операции в Ираке будут свернуты, а большая часть американских войск выведена "как и обещалось, согласно расписанию". Это заявление Обама сделал, выступая перед ветеранами в Атланте, штат Джорджия, сообщает The Washington Post.Глава Белого дома отметил, что с этого момента основная нагрузка перейдет от американских солдат к дипломатам. В Ираке останется 50 тысяч американских военных, однако они будут в первую очередь заниматься обучением сотрудников местных органов правопорядка, осуществлением антитеррористических операций и поддержкой американских дипломатов."Мы вынуждены признать, что конца американским жертвам в Ираке пока не видно, - заявил Обама. - Но надо четко понимать - отныне военные операции уступят место мирной дипломатической деятельности".Обама, являвшийся ярым противником вторжения в Ирак в 2003 году, также заявил, что государство постарается оказать необходимую поддержку всем, кто проходил военную службу в регионе. Президент пообещал ускорить выплаты ветеранам войны, а также максимально расширить спектр медицинских услуг для пострадавших, включая психологическую поддержку. "Те, кто страдает, не молчите! - призвал Обама, сорвав аплодисменты зала. - Просьба о помощи - не проявление слабости, а знак того, что вы по-прежнему сильны. Вы нужны стране, и она поможет вам встать на ноги".Также президент коснулся военной операции в Афганистане. По словам Обамы, Америка "столкнулась там с серьезными вызовами", но при этом президент подчеркнул, что коалиционные войска добились за время сухопутной операции значительного прогресса и приближаются к поставленной цели.Согласно договору между США и действующими иракскими властями, все американские войска должны быть выведены из Ирака к концу 2011 года.
