
Гуус Хиддинк и Курбан Бердыев попали в список лучших футбольных тренеров мира, составленный Международной федерацией футбольной истории и статистики (IFFHS).  В рейтинге, участниками которого являются наставники клубных команд, Хиддинк занял седьмое место, а Бердыев оказался на 11-й позиции. Об этом сообщает официальный сайт IFFHS.В голосовании экспертов из 85 стран Хиддинк, в конце сезона-2008/09 работавший с лондонским "Челси" набрал 38 очков. Бердыев, возглавляющий казанский "Рубин", набрал 14 баллов.Первое место в рейтинге занял главный тренер испанской "Барселоны" Хосеп Гвардиола, набравший 300 очков. На втором месте оказался наставник английского "Манчестер Юнайтед" сэр Алекс Фергюсон, который победил в аналогичном голосовании по итогам 2008 года. У Фергюсона - 137 очков. Третьим стал главный тренер итальянского "Интера" Жозе Моуринью (66 очков). Наставник донецкого "Шахтера" Мирча Луческу занял пятое место, набрав 50 очков.Церемония награждения Гвардиолы состоится 1 февраля 2010 года в Лондоне.
