
Латвийские власти согласились принять одного из заключенных тюрьмы Гуантанамо, сообщает Mixnews. Такое решение, как заявил глава МИДа Марис Риекстиньш, правительство республики приняло по просьбе США. Министр сообщил, что переговоры по этому вопросу велись около полугода.
Имени заключенного, которого доставят в Латвию, глава МИДа не назвал. Известно, что он был задержан где-то в Средней Азии по подозрению в терроризме. При этом доказательств его террористической деятельности американская сторона так и не получила. По данным латвийских спецслужб, никакой угрозы для страны этот человек не представляет.
Латвия, как сообщает DELFI, уже получила письменное заявление заключенного, в котором тот выразил готовность соблюдать законы республики, а также выучить латышский язык.
В Латвии бывший заключенный Гуантанамо будет находиться под надзором правоохранительных органов. Его пребывание в стране, а также реабилитацию оплатят США.
Президент США Барак Обама, напомним, пообещал закрыть тюрьму Гуантанамо к концу 2010 года (впоследствии, правда, было объявлено, что дата закрытия переносится на более поздний срок). Содержавшихся там заключенных согласились принять некоторые страны. Решение о закрытии тюрьмы, расположенной на военной базе США в Кубе, было принято после многочисленных сообщений о пытках и издевательствах над заключенными, которых держали там без суда и без предъявления формальных обвинений.
