
На дне Балтийского моря были найдены бутылки с пивом, которым приблизительно 200 лет, сообщает AFP. Бутылки с напитком в районе Аландских островов обнаружили финские дайверы. Пиво находилось на борту корабля, затонувшего в Балтике в начале 1800-х годов.Эксперты отметили, что пиво сохранило свой естественный цвет и консистенцию. Хорошую сохранность напитку обеспечили холодная вода и слабое освещение на дне моря.По предварительным оценкам, найденные в море образцы пива можно считать старейшими в мире. Какова приблизительная стоимость одной 200-летней бутылки, специалисты пока определить не могут.Стоит отметить, что недавно, в июле, на дне Балтийского моpя дайверы обнаружили другой напиток двухсотлетней выдержки - шампанское. Всего со дна было поднято 30 бутылок, каждая из которых оценивается в несколько десятков тысяч евро.
