
Центробанк России в мае 2010 года купил на рынке 4,32 миллиарда долларов. Это почти в три раза меньше, чем в апреле, когда было приобретено 11,3 миллиарда долларов, сообщается в официальных материалах ЦБ. Нетто-покупки евро в мае составили 1,06 миллиарда против 411,8 миллиона евро месяцем ранее.Центробанк обычно покупает валюту, чтобы создать на нее спрос и, таким образом, не дать ей слишком сильно упасть, если валютные трейдеры играют против долларов и евро. В конце 2008 года ЦБ, наоборот, вынужден был продавать валюту, чтобы создать спрос на рубли. Тогда за месяц монетарные власти продавали по 30-50 миллиардов долларов и 4-12 миллиардов евро.В 2009 году ситуация изменилась - рубль стал постепенно укрепляться. Слишком сильный рубль невыгоден экспортерам, поэтому, приобретая валюту, ЦБ пытался смягчить последствия ревальвации, а заодно - накопить валюту для резервов.К маю 2010 года покупки долларов со стороны ЦБ превышают объем продаж уже девятый месяц подряд, а евро - восьмой. Рекордные объемы приобретения американской валюты за последнее время были зафиксированы в мае 2009 года: тогда ЦБ скупил сразу 18,6 миллиарда долларов
