
Россиянка Мария Шарапова в четверг обыграла представительницу Чехии Ивету Бенешову 6:1, 6:2 и вышла в третий раунд Открытого чемпионата США по теннису (US Open). Об этом сообщается на сайте турнира.Шараповой, которая посеяна на турнире 14-й, в третьем круге предстоит встретиться с 18-летней американкой Беатрис Капра.Ранее в третий круг вышли Мария Кириленко, Светлана Кузнецова, Вера Звонарева, Анастасия Павлюченкова и Елена Дементьева.Кириленко одержала победу над австрийкой Ивонн Мойсбургер со счетом 4:6, 7:5, 6:0. Матч продолжался около двух с половиной часов. Кузнецова, в свою очередь, уверенно переиграла латвийку Анастасию Севастову 6:2, 6:3. Победительницы встретятся в матче третьего раунда.Звонарева победила немку Сабину Лисицки со счетом 6:1, 7:6 (7:5) и сыграет следующий матч с румынкой Александрой Дулгеру. Павлюченкова со счетом 6:2, 6:4 обыграла Саню Мирзу из Индии и в третьем матче сыграет с аргентинкой Хиселой Дулко. Дементьева выиграла у австрийки Сибилл Баммер 6:3, 6:4 и встретится со словачкой Даниэлой Хантуховой.
