
Правительство Молдавии обеспечит учащихся бесплатным завтраком из стакана молока и булочки, сообщает "Инфотаг". Инициатором внедрения бесплатных завтраков стал министр просвещения страны Леонид Бужор.Пока что в программу включены ученики первого-пятого классов, в том числе и те, кто учится в частных школах. Министерство просвещения также изучает возможность введения бесплатных завтраков и для старшеклассников.Расходы на питание одного школьника в правительстве Молдавии оценили в 2-2,5 лея (около пяти рублей). Ожидается, что учащиеся начнут получать бесплатные завтраки уже с 1 сентября 2010 года.
