
Компания PepsiCo, второй по величине производитель безалкогольных напитков в мире, купит "Вимм-Билль-Данн" (ВБД), одного из крупнейших российских производителей молочной продукции. Об этом сообщает РИА Новости со ссылкой на заявление совладельца и члена совета директоров ВБД Давида Якобашвили.По словам Якобашвили, сумма сделки составит 5,8 миллиарда долларов. Он добавил, что стороны подписали соглашение, которое обязывает ВБД "в случае, если PepsiСo получит одобрение сделки со стороны соответствующих органов, продать акции по 132 доллара за штуку"."Сделка обсуждалась совсем недолго, последние три недели", - передает слова совладельца ВБД "Интерфакс". Он отметил, что срок завершения сделки зависит от решения антимонопольных органов и дальнейшего юридического оформления.После сообщения Якобашвили о соглашении с PepsiCo ценные бумаги ВБД на бирже ММВБ подорожали до 3030 рублей за штуку - более чем на 31 процент по сравнению с уровнем закрытия торгов накануне. На РТС акции ВБД выросли в цене почти до 3083 рублей за штуку (почти на 35 процентов). Из-за роста более чем на 30 процентов биржа приостановила торги ценными бумагами ВБД до конца дня.ВБД владеет такими торговыми марками, как "Домик в деревне", "Веселый молочник", "Иммунеле", Beauty, "33 коровы", "Чудо", J7, "Любимый сад", "100% Gold" и другими, а также выпускает минеральную воду "Ессентуки" и детское питание "Агуша". Согласно данным ACNielsen, доля компании на российском рынке молочных продуктов в феврале-марте 2010 года составляла 29,1 процента.В августе текущего года ВБД договорился с французской компанией Danone о выкупе своих акций за 470 миллионов долларов. Danone принял решение продать свой пакет в ВБД, так как ранее пришел к соглашению с его конкурентом - "Юнимилком" - о создании совместного предприятия в России. Danone будет контролировать 57,5 процента акций компании, а "Юнимилк" - 42,5 процента.Покупка ВБД - не первое крупное приобретение PepsiCo на российском рынке. В 2008 году компания стала владельцем 75,5-процентного пакета акций крупнейшего отечественного производителя соков - ОАО "Лебедянский" более чем за 1,3 миллиарда долларов. Эта сделка стала одной из самых масштабных в истории PepsiCo.
