
Пожарным удалось потушить пожар на мебельной фабрике в подмосковном Солнечногорске, в результате инцидента погиб один человек. Об этом сообщает "Интерфакс" со ссылкой на источник в главном управлении МЧС по Московской области.По словам собеседника агентства, на месте пожара был обнаружен труп мужчины. Как отмечает РИА Новости со ссылкой на представителя местных правоохранительных органов, еще три человека в результате пожара пострадали.По данным "Интерфакса",  пожар начался около 15:30 в лакокрасочном цеху фабрики. "РИА новости" в свою очередь отмечает, что пожару в здании, расположенном по адресу улица Обуховская, 46, предшествовал взрыв на первом этаже, после чего огонь распространился также и на второй этаж фабричной постройки. Площадь возгорания составила от 800 до 900 квадратных метров.
