
3 июня в Петербурге состоится открытие "Нового музея" - первого в городе музея современного искусства, сообщает телеканал "Культура" ("Россия К"). В основу экспозиции положена коллекция советского неофициального и русского современного искусства, собранная меценатом Асланом Чехоевым.Среди экспонатов - работы классиков неофициального искусства Оскара Рабина, Льва Кропивницкого, Лидии Мастерковой, Владимира Немухина, Михаила Шварцмана, Дмитрия Краснопевцева, Владимира Вейсберга, Виктора Пивоварова, участников "Газоневского движения", группы "Новые художники". Гордостью отдела соц-арта музей считает работу Виталия Комара и Александра Меламида "Суд Париса, или Ялтинская конференция".Также в музее представлены работы таких современных художников, как Айдан Салахова, Анатолий Осмоловский, Павел Пепперштейн, Владимир Дубоссарский и Александр Виноградов, группа АЕС+Ф, Алексей Беляев-Гинтовт, Дмитрий Гутов, Валерий Кошляков, Мамышев-Монро, Константин Батынков.Осенью в дополнение к постоянной экспозиции в музее откроется выставка покойного петербургского художника-нонконформиста Евгения Михнова-Войтенко, монографическое собрание работ которого хранится у Чехоева. В "Новом музее" планируют устраивать лекции и круглые столы, а также открыть детскую художественную студию и арт-клуб.Музей открывается на Васильевском острове (6-я линия, дом 29). Под него были отведены три этажа здания 70-х годов XIX века.
