
Американка Серена Уильямс вышла в финал Уимблдона, обыграв в полуфинальном матче Петру Квитову из Чехии - 7:6 (7:5), 6:2. Об этом сообщается на официальном сайте турнира."Мне пришлось очень серьезно поработать над собой. Когда все только начиналось, я совершенно не представляла, что смогу пробиться так далеко в этом году. Это такое счастье - вновь оказаться в финале турнира!", - делилась радостью Серена после игры.Соперницей теннисистки из США в решающем матче будет сеянная под 21 номером россиянка Вера Звонарева, которая ранее в полуфинале победила в трех сетах болгарку Цветану Пиронкову.Уильямс-младшая вышла в финал Уимблдонского турнира в шестой раз в карьере. В 2002, 2003 и 2009 годах Серене удавалось выиграть финальный поединок, в 2004 и 2008 ее постигала неудача. Действующая чемпионка Уимблдона на пути к финалу-2010 обыграла помимо Квитовой двух россиянок - Марию Шарапову и Анну Чакветадзе, китаянку На Ли,  Доминику Цибулкову из Словакии и Мишель Ларшер де Брито из Португалии.
