
Японская полиция развернула спецоперацию против стаи обезьян, которая нападает на людей. Об этом сообщает австралийский сайт ABC News.За последнюю неделю эта стая, численность которой не сообщается, атаковала более 60 человек в двух городах, расположенных у подножия горы Фудзи. Предполагается, что эти обезьяны принадлежат к роду макак.В операции по обезвреживанию животных принимают участие несколько сотен полицейских. Также был создан дополнительный отряд из 150 добровольцев, городских чиновников и спасателей, который готов принять участие в поиске и отлове животных.Местные власти размещают объявления об обнаружении макак на официальных сайтах. При этом чиновники рекомендовали жителям сопровождать своих детей в школу во избежание нападений обезьян на детей.По словам некоторых специалистов, атаки обезьян могут быть частью некоей игры. В ходе подобных "игр" животные могут кусаться и царапаться.
