
Власти Франции официально разрешили азартные онлайн-игры. 17 лицензий на соответствующую деятельность получили 11 операторов, сообщает AFP.Ранее в течение 471 года монополия на организацию азартных игр принадлежала государству. В 1539 году король Франциск I издал эдикт, учреждающий гослотерею для пополнения казны.Согласно установленным новым правилам, все интерактивные игры, проходящие в онлайне, должны быть разделены на три группы: ставки на скачках, ставки на исход тех или иных спортивных состязаний, а также карточные игры, включая покер.Предполагалось, что все выданные лицензии должны были начать действовать в конце июня, однако в связи с проведением Чемпионата мира по футболу в ЮАР французские власти разрешили принимать ставки на футбольные матчи уже сейчас.
