
Организаторы чемпионата Европы по водным видам спорта во время церемонии награждения российской пловчихи Екатерины Селиверстовой перепутали гимн России. В честь победы Селиверстовой вместо нового гимна России на музыку Александра Александрова было включено старое произведение на музыку Михаила Глинки, пишет издание "Советский спорт".После того как старший тренер сборной России по плаванию на открытой воде Дмитрий Белов "сделал внушение" организаторам церемонии, они включили гимн на музыку Александрова.Вечером 4 августа Селиверстова одержала победу на дистанции пять километров на открытой воде с раздельным стартом. Она преодолела дистанцию за один час, две минуты, 34,7 секунды, опередив гречанку Каллиопи Араузу на 2,6 секунды. Третье место заняла еще одна представительница Греции Марианна Лимперта.Чемпионат Европы 2010 года начался 4 августа и завершится 15 августа. Большая часть соревнований будет проходить в Будапеште, но пловцы на открытой воде соревнуются на озере Балатон в 130 километрах от столицы Венгрии.4 августа бронзовую медаль на дистанции десять километров завоевал россиянин Евгений Дратцев. В четверг будут разыграны медали на дистанции пять километров у мужчин и десять километров у женщин.
