
Министр культуры Латвии Инт Далдерис, который в настоящее время учится в магистратуре Латвийской музыкальной академии, систематически пропускает лекции. Об этом, как сообщает Mixnews, заявила одна из студенток академии в эфире латвийского ТВ.Как отмечает издание, Далдерис является одним из тех студентов, которые получают стипендию в размере 300 латов (около 580 долларов). Получатели стипендии, согласно правилам, должны посещать не менее 70 процентов лекций. Однако, по словам студентов, министра на лекциях они не видели ни разу.Сам Далдерис признает, что запустил учебу в связи с напряженной работой в правительстве. Впрочем, он пообещал наверстать упущенное.Инт Далдерис известен как музыкант (он играет на кларнете), до назначения министром он был директором латвийского симфонического оркестра. Министр отмечал, что особых материальных благ работа в правительстве ему не приносит. По словам Далдериса, его министерская зарплата меньше, чем гонорар за один концерт за рубежом.
