
Основной целью обыска, прошедшего 3 ноября в квартире антифашиста Филиппа Костенко, было задержание мужчины, разыскиваемого по подозрению в нападении по экстремистским мотивам. Об этом сообщает "Интерфакс" со ссылкой на источник в правоохранительных органах.Агентство приводит имя и возраст задержанного - это Руслан Султанов 1985 года рождения. Его подозревают в умышленном причинении тяжкого вреда здоровью, однако подробности о нападении не сообщаются. Известно лишь, что ранее был задержан предполагаемый сообщник Султанова.Также собеседник "Интерфакса" связал обыски с ранее возбужденным уголовным делом о создании экстремистской организации: активистов "Другой России" подозревают в создании регионального подразделения запрещенной Национал-большевистской партии. При обысках у них нашли экстремистскую литературу.Обыск в квартире, где проходило собрание петербургских антифашистов, прошел вечером в среду. Сами антифашисты высказали подозрение, что обыск был вызван тем, что в квартире находились документы о согласовании акции "Защити город от фашизма", запланированной на 4 ноября. При этом очевидцы жаловались, что в ходе обыска применялась физическая сила, а к задержанным не пустили адвоката.
