
В Ираке завершилось голосование на выборах депутатов парламента. Об этом 7 марта сообщает Reuters.Голосование продлилось десять часов - избирательные участки, открывшиеся в 7 часов, закрылись в 17 часов. Предварительные результаты выборов, как ожидается, будут известны через три дня. Окончательные итоги объявят 18 марта.По последним данным, в результате терактов в день выборов погибли 38 человек. Больше всего жизней унес взрыв жилого дома, в результате которого погибли 25 человек. Голосованию теракты не помешали - по соображениям безопасности вынуждены были закрыться лишь два избирательных участка. По оценкам властей, отпугнуть избирателей от участков "Аль-Каеде" также не удалось.На места в иракском парламенте претендуют "Коалиция в поддержку государства закона" премьер-министра Нури аль-Малики, "Иракский блок" вице-президента Тарика аль-Хашеми, "Иракский национальный альянс" Муктады аль-Садра и курдский блок. Всего в выборах участвуют более шести тысяч кандидатов, а мест в парламенте предусмотрено 325.Это вторые парламентские выборы, которые проходят в Ираке с момента свержения Саддама Хусейна в 2003 году.
