
Российская теннисистка Вера Звонарева закончила сезон-2010 на втором месте в рейтинге WTA (Женская теннисная ассоциация). 31 октября в Дохе завершился итоговый турнир года WTA, а 1 ноября эта организация опубликовала новую версию рейтинга. Звонарева сохранила второе место, уступив лишь датчанке Каролин Возняцки.На турнире в Дохе Звонарева одержала три победы в групповом турнире, но в полуфинале уступила Возняцки. 20-летняя датчанка в финале проиграла бельгийке Ким Клейстерс, которая в итоговом рейтинге оказалась на третьем месте. От Звонаревой бельгийка отстала лишь на 150 рейтинговых очков.В первой десятке рейтинга WTA сезон завершила также россиянка Елена Дементьева. 29 октября после окончания выступления на турнире в Дохе она объявила об уходе из спорта.Еще четыре россиянки оказались во второй десятке рейтинга. Надежда Петрова заняла 15-е место, Мария Шарапова - 17-е, Мария Кириленко - 19-е, Анастасия Павлюченкова - 20-е.
