
Прославленный дирижер Сейдзи Одзава вернулся на сцену после длительного перерыва, вызванного болезнью, сообщается в блоге The New York Times. 5 сентября Одзава открыл созданный им же японский фестиваль Сайто Кинен, продирижировав первой частью Серенады для струнного оркестра Чайковского.Как пишет The New York Times, когда Одзава подошел к дирижерскому пульту, его встретили "самой теплой овацией, которую себе только может позволить воспитанная публика". Так как Одзава еще не до конца отошел от последствий операции, после исполнения первой части произведения его место занял дирижер Тацуя Шимоно. Одзава извинился перед слушателями и пообещал вернуться в лучшей форме в 2011 году.1 сентября Сейджи Одзаве исполнилось 75 лет. В январе 2010 года он объявил, что временно прекращает концертную деятельность из-за предстоящей операции рака пищевода, который был диагностирован на ранней стадии.
