
Президент России Дмитрий Медведев на открытии Оренбургского президентского кадетского училища рассказал будущим кадетам о важности для военнослужащих уметь пользоваться компьютером. Об этом сообщает РИА Новости.По мнению Медведева, если человек не владеет компьютерными навыками, он не сможет "стать нормальным офицером, не сможет стать защитником отечества и не сможет просто работать в других отраслях нашей экономики"."Компьютер сейчас не менее важное оружие, как автомат, танк. А вообще, если по-серьезному, то, конечно, более важен", - отметил верховный главнокомандующий. Он добавил, что все процессы в государстве, в том числе управление вооруженными силами, осуществляются при помощи компьютера.Кроме того, президент поставил перед кадетами задачу научиться программированию, отмечает "Интерфакс". По словам Медведева, Россия традиционно
славится очень сильными программистами, но необходимо, чтобы новые российские программисты также могли конкурировать с программистскими школами, которые существуют в других странах.Президентское кадетское училище в Оренбурге стало первым в своем роде. Как рассказал президент, в ближайшие годы подобные училища будут открыты во всех федеральных округах. В честь открытия училища Медведев провел урок мира для учащихся 7-го класса и дал первый звонок.
