
В новом рекламном видео Coca-Cola британский комик Джеймс Корден (James Corden) учит нападающего английской сборной Уэйна Руни, как нужно праздновать забитые голы во время игры. Видео можно посмотреть тут.Компания запустила рекламный ролик, чтобы рассказать о новой награде, которую она будет вручать футболистам по окончании ЧМ-2010 в ЮАР. Игрок, наилучшим образом отпраздновавший победу на поле, получит приз от   Coca-Cola "За лучшее празднование гола".В рамках рекламной кампании Open Happiness Coca-Cola уже представила видео, вспоминающее танцы игроков на поле. Компания также предлагает болельщикам присоединиться к празднованию забитых мячей.Coca-Cola является партнером ФИФА с 1974 года и основным спонсором ЧМ с 1978. В этому году Coca-Cola проводит рекламную кампанию, призывающую болельщиков и футболистов отпраздновать самые яркие моменты грядущего чемпионата. "За лучшее празднование гола" любители футбола смогут проголосовать онлайн.Кроме того, как сообщает The Daily Mail, Сoca-Cola обещает за каждый гол, отмеченный танцем, переводить пожертвования в рамках благотворительной акции "Вода для школ", цель которой – обеспечить школы в Африке чистой питьевой водой.
