
Ирек Муртазин, бывший пресс-секретарь экс-президента Татарстана Минтимера Шаймиева, отбывающий срок в колонии-поселении, объявил голодовку. Об этом в среду, 7 апреля, сообщается на сайте правозащитной организации "Комитет за гражданские права".Объявив голодовку, Муртазин, обвиненный в клевете на бывшего главу республики, решил выразить протест против перевода в штрафной изолятор. В ШИЗО осужденного отправили за то, что он совершил прогулку по поселку Дигитли, где и расположена колония-поселение номер 17.По словам Муртазина, подобные пешие прогулки не запрещены, и он совершал их не раз. Бывший пресс-секретарь Шаймиева считает, что на самом деле его поместили в изолятор за публикацию в газете "Вечерняя Казань" статьи о прошлом и будущем Татарстана. Муртазин выразил мнение, что "в Казани статья, видимо, кому-то не понравилась", после чего "наверху" дали "команду поприжать" бывшего пресс-секретаря.Муртазин заявил, что его перевели в ШИЗО незаконно, нарушив тем самым 12-ю ("основные права осужденных") и 129-ю ("условия отбывания лишения свободы в колониях-поселениях") статьи уголовно-исполнительного законодательства РФ.Бывший пресс-секретарь Шаймиева намерен прекратить голодовку только после того, как будет проведена прокурорская проверка по факту его помещения в штрафной изолятор, организована встреча Муртазина с прокурором по надзору за соблюдением законности и с уполномоченным по правам человека в Татарстане.Руководство колонии-поселения номер 17, в которой Муртазин отбывает срок, не прокомментировало ситуацию.Ирек Муртазин был приговорен к одному году и девяти месяцам лишения свободы в ноябре 2009 года. Бывший пресс-секретарь экс-президента Татарстана был осужден по статье 129, части 2 УК РФ ("клевета, содержащаяся в публично демонстрируемом произведении и средствах массовой информации") и статье 282, части 1 УК РФ ("возбуждение ненависти либо вражды, а равно унижение человеческого достоинства").Муртазина осудили за то, что он написал в своем блоге о смерти Шаймиева. Суд также посчитал клеветой то, что в своей книге "Минтимер Шаймиев: Последний президент Татарстана. Книга 1" бывший пресс-секретарь обвинил экс-президента в причастности к началу войны в Чечне, росту уровня коррупции в республике, распространению алкоголизма и наркомании в Татарстане.
