
В районах Чили, наиболее сильно пострадавших от разрушительного землетрясения, введен комендантский час. Соответствующий указ президент страны Мишель Бачелет подписала в воскресенье, 28 февраля. Это решение было принято правительством страны в связи массовым мародерством, начавшимся в городах Консепсьон, Сан-Педро, Талька и Курико, сообщает агентство Associated Press. Комендантский час запрещает горожанам появляться на улице с девяти вечера до шести утра.Наиболее сложная ситуация сложилась в городе Консепсьон, где полиция была вынуждена применить водометы и слезоточивый газ против мародеров, которые пытались грабить магазины и супермаркеты. Сами мародеры объясняют свои действия отчаянием из-за нехватки питьевой воды и продовольствия, однако многие из них наряду с продуктами питания выносили из магазинов бытовые приборы и другие товары.Мэр Консепсьона предупредила центральные власти о том, что в городе растет социальная напряженность, и что если население срочно не снабдят продовольствием, то в ночное время возникнут проблемы с безопасностью.Власти Чили пообещали в кратчайшие сроки начать поставки воды, питания и других продуктов первой необходимости в пострадавшие районы. Для пресечения мародерства пищевые продукты с прилавков магазинов и супермаркетов будут выдаваться населению пострадавших районов бесплатно.На настоящий момент число жертв землетрясения, произошедшего в ночь на 27 февраля, уже превысило 700 человек. В результате стихийного бедствия было разрушено или сильно повреждено около 500 тысяч домов. Список пропавших без вести продолжает увеличиваться с каждым часом.
