
Футболист венгерского клуба "Дебрецен" разбил окно в помещении поста охраны генерального консульства Польши в Харькове, сообщает РИА Новости. Инцидент произошел в ночь на 2 декабря, а вечером 1 декабря "Дебрецен" играл с харьковским "Металлистом" в матче группового турнира Лиги Европы.После игры два футболиста "Дебрецена" вышли прогуляться по Харькову, и один из них, находясь в состоянии алкогольного опьянения, нанес несколько ударов кулаком по постовой будке. В результате на стекле появились большие трещины.Оба игрока были задержаны нарядом военной части, охранявшим консульство, и доставлены в районный отдел милиции. После объяснений на них составили протокол и отпустили. Имена футболистов не называются, известно лишь, что один из них 1977 года рождения, а второй - 1986 года. Стекло разбил старший из игроков.В списке футболистов "Дебрецена" на официальном сайте клуба есть два игрока 1977 года рождения: защитник Адам Комлоши и нападающий Петер Кабат. Что касается игроков 1986 года рождения, то их в составе "Дебрецена" трое: защитник Ласко Жолт и полузащитники Иштван Шпицмюллер и Петер Сакалы. Клуб пока не дал комментариев по поводу инцидента в Харькове.Матч "Металлист" - "Дебрецен" завершился со счетом 2:1 в пользу украинской команды. После этой победы "Металлист" досрочно обеспечил себе выход в 1/16 финала Лиги Европы. "Дебрецен" давно потерял шансы на выход из группы I.
