
Главный тренер сборной Англии по футболу Фабио Капелло подписал новый контракт с Ассоциацией футбола этой страны (FA). Соглашение рассчитано до конца чемпионата Европы 2012 года. Капелло заявил, что он очень рад продлению контракта, и поблагодарил руководство FA за постоянную поддержку, сообщает BBC News.Итальянский тренер, которому 18 июня исполнится 64 года, подписал новый договор в день вылета сборной Англии на чемпионат мира в ЮАР. Англичане, считающиеся одними из главных претендентов на победу на ЧМ-2010, отправились в ЮАР вечером в среду, 2 июня.Капелло возглавил сборную Англии в декабре 2007 года вскоре после того, как команда не смогла пробиться в финальную стадию Евро-2008. Под руководством итальянского тренера англичане уверенно прошли квалификационный турнир ЧМ-2010 и получили право сыграть на чемпионате мира.В групповом турнире первенства планеты соперниками сборной Англии в группе С будут США, Алжир и Словения. 12 июня англичане сыграют с американцами, 18 июня - с Алжиром, 23 июня - со Словенией.
