
Компания "Мосрегионгаз", которая входит в структуру "Газпрома", с 5 апреля ограничила поставки газа задолжавшим теплоснабжающим организациям Московской области. Об этом  cообщается на официальном сайте компании. Задолженность по газу на 1 апреля 2010 года составила более 5,7 миллиарда рублей, что более чем в два раза превышает прошлогодний показатель (2,8 миллиарда рублей).Самые крупные задолженности числятся за МУП "Теплосеть" из Сергиева Посада (131 миллион рублей) и ООО "О/З Теплосеть" (городской округ Орехово-Зуево), чей долг составляет 164 миллиона рублей. В общей сложности газоснабжение будет ограничено для 56 организаций Московской области.Как отмечается в пресс-релизе "Мосрегионгаза", все должники были заранее проинформированы о возможных последствиях, однако не предприняли никаких действий для погашения задолженностей. Если в течение пяти дней предприятия не осуществят выплаты или не составят график платежей, "Мосрегионгаз" будет вынужден полностью прекратить поставки.В августе 2009 года сообщалось, что все регионы России задолжали "Газпрому" 63 миллиарда рублей. Однако, по заявлению первого вице-премьера России и председателя совета директоров концерна Виктора Зубкова, "Газпром" тогда не стал вводить санкции против должников.Компания "Мосрегионгаз" входит в группу компаний "Межрегионгаз", осуществляющей поставку газа "Газпром" предприятиям и организациям Москвы и Московской области.
