
Бывший нападающий сборной Бразилии по футболу Роналдо посоветовал полузащитнику Фелипе Мело не возвращаться на родину после поражения бразильцев от Голландии на ЧМ-2010, сообщает интернет-издание Goal.com. Фелипе Мело оказался одним из главных виновников неудачи: сначала он стал автором автогола, а затем получил красную карточку.После поражения от голландцев (1:2) сборная Бразилии должна вылететь в Сан-Паулу, но Роналдо посоветовал Фелипе Мело не лететь с командой и не проводить летний отпуск в Бразилии. Роналдо также выразил поддержку всем футболистам сборной, напомнив, что чемпионат мира 2014 года пройдет в Бразилии.Во втором тайме матча с Голландией при счете 1:0 в пользу бразильцев Фелипе Мело стал автором гола в ворота своей команды. После подачи в штрафную он был готов сыграть головой, но ему в спину врезался вратарь Жулио Сезар. Мяч, задев голову Фелипе Мело, залетел в ворота. Роналдо отметил, что он не понимает, как полузащитник и вратарь не разобрались в этой ситуации. По словам Роналдо, Жулио Сезар всегда громко кричит, когда выходит из ворот на верховой мяч.Когда голландцы вышли вперед, Фелипе Мело получил красную карточку за то, что наступил на лежавшего на газоне Арьена Роббена. После игры бразилец назвал удаление несправедливым, отметив, что хотел забрать мяч из-под ног соперника. Кроме того, Фелипе Мело обвинил Роббена в симуляции, заявив, что тот падал после каждого единоборства.Отметим, что в первом тайме Фелипе Мело стал автором голевого паса на Робиньо, который открыл счет на десятой минуте. Сборная Нидерландов вышла в полуфинал чемпионата мира впервые с 1998 года (тогда голландцы заняли четвертое место). За выход в финал ЧМ-2010 команда Голландии поспорит с Уругваем.
