
Правоохранительные органы Германии во вторник, 7 сентября, провели массовую облаву на членов неонацистского объединения "Организация помощи национальным политическим заключенным и их родственникам" (HNG), сообщает телерадиокомпания SWR.Обыски прошли в офисах HNG в Рейнланд-Пфальце и Бадене-Вюртемберге. Кроме того, полиция обыскала рабочие бюро и личные квартиры членов организации в Берлине, Северном Рейне - Вестфалии и Нижней Саксонии.В министерстве внутренних дел существуют подозрения, что деятельность HNG направлена против конституции. "Сегодняшние обыски должны показать, насколько обоснованны наши подозрения в том, что HNG ведет агрессивную борьбу против существующего конституционного порядка", - отметили представители властей.По данным правоохранительных органов, главная задача HNG - объединить зачастую идеологически разрозненных представителей неонацистских и ультраправых движений. Организация была основана еще в 1979 году жительницей Майнца Урсулой Мюллер (Ursula Mueller). HNG насчитывает около 600 активных членов и является едва ли не самой крупной неонацистской организацией в ФРГ.Как отмечает SWR, цель "Организации помощи национальным политическим заключенным и их родственникам" состоит в том, чтобы поддерживать связь попавших в тюрьму неонацистов с ультраправым движением и тем самым противодействовать властям, которые в свою очередь пытаются убедить заключенных порвать со своим неонацистским прошлым.По данным земельного ведомства по защите конституции Бадена-Вюртемберга (ведомство занимающееся отслеживанием деятельности разного рода экстремистских организаций), HNG снабжает находящихся в заключении неонацистов ультраправой литературой, а также оказывает им финансовую поддержку. Кроме того, HNG пытается играть роль связующего звена между неонацистами в ФРГ и за границей.
