
Кубинский лидер Рауль Кастро в понедельник, 8 ноября, объявил о проведении первого за 13 лет съезда Коммунистической партии, сообщает Agence France-Presse."Мы решили провести во второй половине апреля 2011 года VI съезд Компартии, на котором будут приняты фундаментальные решения о модернизации экономической модели", - заявил Рауль Кастро после встречи с президентом Венесуэлы Уго Чавесом . О каких именно изменениях в экономической политике Кубы пойдет речь на съезде, Рауль Кастро пока уточнять не стал.Устав Компартии Кубы предусматривает проведение съездов раз в пять лет. Однако после V съезда, прошедшего в октябре 1997 года, власти Кубы неоднократно переносили дату проведения очередного партийного мероприятия, не объясняя никаких причин такого решения.Рауль Кастро после того, как в 2008 году сменил своего брата Фиделя на посту председателя Государственного совета (президента) Кубы, объявил о проведении ряда экономических реформ. В частности, Рауль Кастро заявил о сокращении полумиллиона рабочих мест в госсекторе к апрелю 2011 года. Для того, чтобы уволенные госслужащие не остались без работы, на Кубе отменен ряд запретов на частное предпринимательство.
