
Американская страховая компания AIG за 35 миллиардов долларов продала свое азиатское подразделение AIA британскому страховщику Prudential, сообщает AFP в воскресенье, 28 февраля, со ссылкой на источники, близкие к сделке.Официально о продаже азиатского подразделения AIG, как ожидается, будет объявлено в ближайшие дни. Собеседники агентства не исключили, что стороны подтвердят факт сделки уже в понедельник, 1 марта.Покупка AIA сделает британскую Prudential крупнейшей по капитализации страховой компанией мира, не считая китайских. По этому показателю Prudential обгонит таких крупных игроков страхового рынка, как Allianz и Axa.AIG - крупнейшая американская страховая компания - сильно пострадала от мирового финансового кризиса, и в сентябре 2008 года Федеральная резервная система США взяла под контроль 80 процентов ее акций, чтобы не допустить банкротства. Всего с начала кризиса AIG получила от властей США финансовую помощь в размере около 180 миллиардов долларов. В 2008 году AIG пыталась продать 49 процентов своего азиатского подразделения, однако тогда не получила устраивающих ее предложений.
