
Неизвестный обстрелял прихожан мечети в дагестанском поселке Тарки. Об этом сообщает "Интерфакс" со ссылкой на пресс-службу МВД республики. В результате этого инцидента один человек был убит.В первых сообщениях с места событий говорилось, что, убитый являлся имамом мечети. Впоследствии эту информацию опровергли: выяснилось, что жертвой убийцы стал прихожанин мечети, который возглавлял нетрадиционную мусульманскую общину. Также сообщается, что в результате обстрела один человек был ранен.Как уточняет РИА Новости, пострадавший был доставлен в больницу. При этом пока не уточняется, в каком состоянии он находится.В пресс-службе МВД Дагестана рассказали, что инцидент произошел в пятницу, 4 июня, приблизительно в 13:00. Неизвестный открыл огонь по людям, направлявшимся в мечеть на молитву. В настоящее время сотрудники правоохранительных органов пытаются выяснить подробности произошедшего.
