
Институт спорта Португалии утвердил шестимесячную дисквалификацию главного тренера футбольной сборной этой страны Карлуша Кейруша, наложенную антидопинговым комитетом. Кейруш наказан за оскорбление сотрудников антидопингового комитета и попытку помешать их работе. Об этом сообщает Associated Press.Антидопинговый комитет дисквалифицировал Кейруша 31 августа 2010 года. Тренер назвал решение комитета ошибочным и незаконным и заявил, что он намерен подать апелляцию в спортивный арбитражный суд.В мае 2010 года, перед стартом чемпионата мира по футболу в ЮАР, сотрудники антидопингового комитета прибыли на тренировочную базу сборной Португалии, чтобы взять допинг-пробы у нескольких футболистов. Сообщалось, что Кейруш позволил себе нецензурные оскорбления в адрес допинг-офицеров, но не мешал им брать пробы у игроков.Тренер объяснял свое поведение недовольством ранним появлением борцов с допингом в расположении сборной. По словам Кейруша, допинг-офицеры разбудили игроков.Расследование, проведенное институтом спорта (эта организация курирует спорт в Португалии), показало, что Кейруша помешал одному из сотрудников антидопингового комитета правильно взять допинг-пробу. Как именно Кейруш помешал допинг-офицеру, не уточняется. Известно, что ни одна допинг-проба португальских футболистов не дала положительный результат на содержание запрещенных препаратов.Федерация футбола Португалии 19 августа за этот инцидент отстранила Кейруша от работы на месяц и оштрафовала тренера на тысячу евро. Будет ли этот месяц зачтен в полугодовой срок дисквалификации, не уточняется.Кейруш в любом случае пропустит первые отборочные матчи чемпионата Европы 2012 года с Кипром и Норвегией. Обязанности Кейруша будет исполнять его помощник Агоштинью Оливейра.
