
Российские СМИ на следующий день после появления неподтвержденной информации об обмене "русских шпионов" в США на осужденных за шпионаж россиян публикуют подробности предстоящей "сделки".В частности, "Коммерсанту" стало известно, что 8 июля отбывающего наказание за госизмену ученого Игоря Сутягина и других участников обмена самолетом отправят в Вену. Об этом изданию сообщила мать Сутягина, которая добавила, что в Вене с Игорем встретятся сотрудники британских спецслужб, с которыми он затем полетит в Лондон.Одному из родственников Сутягина разрешили проводить его до Австрии. При этом мать ученого отмечает, что этот перелет им нужно будет оплатить самим, хотя ни денег на это, ни загранпаспортов у семьи нет.О том, куда из Вены отправятся остальные участники обмена, неизвестно. Как будет происходить отправка задержанных в США "русских шпионов" также не сообщается. Вместе с тем, как отмечает "Коммерсант", всех десятерых задержанных "шпионов" перевели в Нью-Йорк, откуда они могут вылететь в Россию. Косвенно это подтвердил один из адвокатов в США, который сообщил изданию, что 8 июля произойдет "событие, которое кардинально повлияет на ход дела".Сообщалось, что всего из России будут высланы 10 человек. Помимо упоминавшегося Сутягина с наибольшей долей вероятности СМИ говорят о бывшем полковнике ГРУ Сергее Скрипале, осужденном за шпионаж в пользу Великобритании. Кроме того, источники "Коммерсанта" в спецслужбах упомянули бывшего сотрудника СВР Александра Запорожского, осужденного в 2003 году за шпионаж, и агента ЦРУ Александра Сыпачева, осужденного в 2002 году. Подтверждения этой информации нет."Время новостей" сообщает, что "шпионский обмен" был организован по инициативе США. Об этом изданию рассказали родные Игоря Сутягина, которые получили эту информацию от него самого. Ученый рассказал также, что американская сторона выдвинула условие равного по количеству участников обмена, а также сама составила список лиц, которых она хотела бы получить.Сам Сутягин, как рассказали в его окружении, для участия в обмене был вынужден полностью признать свою вину в государственной измене. На протяжении всего уголовного преследования ученый свою вину отрицал, однако, как сообщается, не смог отказаться от "сделки", поскольку в противном случае поставил бы ее под угрозу срыва.
