
Росгидромет и Российская академия наук планируют создать в стране Национальный климатический центр, сообщает ИТАР-ТАСС.Как заявил глава Росгидромета Александр Фролов, создание такого центра входит в комплексный план научных исследований погоды и климата, который разрабатывается совместно с РАН. До конца августа этот план представят в Совет безопасности РФ.Фролов выразил надежду на то, что "с учетом той обстановки, которая в этом году сложилась", правительство будет охотнее финансировать развитие климатической науки и системы наблюдений за изменениями климата.По данным Росгидромета, погода лета 2010 года побила тысячелетний рекорд. "У нас есть 'архив' опасных погодных ситуаций за тысячу лет. Можно сказать, что за период в тысячу лет ничего подобного с точки зрения жары на территории нашей страны не возникало", - заявил Фролов. По прогнозам Росгидромета, температура в Центральной России начнет снижаться не раньше 20 августа.Тем не менее, по словам Фролова, сложившуюся ситуацию нельзя считать подтверждением теории глобального потепления. "Глобальное потепление - это тренд, а сложившаяся ситуация с жаркой погодой - проявление климатической изменчивости, - заявил ученый. - Чтобы делать выводы, необходима статистика".Фролов рассказал, что предпосылки аномально жаркого лета начали формироваться еще зимой: "Почва промерзла в 1,5-2 раза выше нормы, при таянии вода не впитывалась, а стекала в реки". К этому прибавились резкое потепление в Арктике и аномально теплая вода в Атлантике, вследствие чего перепад температур между экватором и полюсом уменьшился.По словам главы Росгидромета, тот же антициклон, что принес жару в Россию, стал причиной наводнений в Европе.За лето в РФ было побито не менее 19 температурных рекордов, а июль в целом в Москве стал самым жарким за всю 130-летнюю историю наблюдений.
