
Противосбросовый предохранитель, стоявший на скважине BP в Мексиканском заливе, на которой произошла авария, поднят на поверхность, сообщает Associated Press.По предварительной версии, именно неисправность этой детали привела к разливу нефти после аварии на платформе Deepwater Horizon, ставшей крупнейшей экологической катастрофой в истории США.Противосбросовый предохранитель был установлен непосредственно на скважину. Предполагалось, что в момент аварии предохранитель сработает и перекроет утечку нефти, однако, по неустановленным пока причинам, этого не произошло.Операция по снятию и подъему на поверхность противосбросового предохранителя  - детали весом в 300 тонн и высотой в 15 метров - заняла двое суток. 4 сентября вечером по местному времени (ранним утром 5 сентября по московскому времени) предохранитель был помещен на борт спецсудна Helix Q4000, которое доставит его для проведения экспертизы в центр NASA в Луизиане. Экспертиза, по предварительным расчетам, займет до трех месяцев.Авария на нефтяной платформе Deepwater Horizon в Мексиканском заливе произошла 20 апреля 2010 года. В результате взрыва и пожара на Deepwater Horizon погибли 11 человек, а сама платформа затонула. Из поврежденной нефтяной скважины в воды залива начала вытекать нефть. Компания BP, взявшая на себя ответственность за аварию, предприняла несколько неудачных попыток устранить утечку нефти. Остановить утечку удалось лишь в середине июля, когда на скважину был установлен защитный купол. В начале августа начались работы по цементированию аварийной скважины. В настоящий момент утечка нефти полностью остановлена, однако работы на аварийной скважине пока не завершены.Авария в Мексиканском заливе уже обошлась BP в 8 миллиардов долларов. В эту сумму включены расходы на выплату компенсаций пострадавшим от аварии, субсидии штатам, выплаты по искам, а также затраты на работы по ликвидации нефти и герметизацию скважины. По расчетам компании, общие расходы, связанные с аварией, в ближайшей перспективе возрастут до 32 миллиардов долларов.
