
В аэропорту Парижа задержан депутат муниципального совета Тихвина (Ленинградская область) Алексей Бекетов, прибывший авиарейсом из России, сообщает "Интерфакс". По данным авиакомпании, он грубо нарушил правила поведения на борту самолета.
Как заявили в пресс-службе ГТК "Россия", во время рейса Петербург-Париж Бекетов, находясь в нетрезвом состоянии, грубо выражался, угрожал членам экипажа и бросил в бортпроводника посуду с едой. Кроме того, по данным источника, он бросил в одну из пассажирок оторванный им плафон освещения.Когда самолет прибыл в Париж, Бекетов был задержан французской полицией. Из сообщения ГТК "Россия" можно сделать вывод, что он планировал вернуться в Россию рейсом той же авиакомпании. Однако она, по информации пресс-службы, решила "отстранить его от обратной перевозки".
