
Первый терминал аэропорта имени Джона Кеннеди в Нью-Йорке эвакуирован вечером в воскресенье, 4 июля, в связи с угрозой теракта, передает ABC News.Подробности происходящего неизвестны. В данный момент на место ЧП прибыли взрывотехники и полиция. По данным BNO News, в здании аэропорта был обнаружен подозрительный пакет, после чего было решено вывести людей из терминала.Официально информация о предполагаемой попытке взрыва не подтверждается, однако сотрудники аэропорта и пассажиры авиарейсов утверждают, что речь идет именно о террористической угрозе.Как уточняет ИТАР-ТАСС, эвакуация началась во время регистрации пассажиров на рейс "Аэрофлота", вылетавший в Москву.
