
Несколько сотрудников ФСБ погибли 1 июня в Дагестане при задержании подозреваемых в причастности ко взрывам в московском метро 29 марта 2010 года. Об этом заявил директор Федеральной службы безопасности Александр Бортников, его слова передает "Интерфакс".По словам Бортникова, еще несколько сотрудников ФСБ были ранены; точное число пострадавших и убитых он не назвал, пообещав, что подробности спецоперации в Дагестане будут донесены до сведения общественности позднее."Мы работали по той банде, которая имеет отношение к взрывам в метро в Москве", - отметил директор спецслужбы. Удалось ли задержать кого-нибудь, Бортников не уточнил.Между тем утром 2 июня сообщалось, что неподалеку от селения Какамахи в Карабудахкентском районе Дагестана боевики напали на группу военнослужащих федеральных сил, убили двоих человек и еще двоих ранили. Говорил ли Бортников об этом происшествии, неясно.Ранее Бортников докладывал президенту Дмитрию Медведеву о том, что установлены и исполнители, и организаторы терактов в метро, а трое бандитов, причастных ко взрывам, уже уничтожены. Информагентства сообщали, что убитый боевик Ахмед Рабаданов был признан проводником смертниц, взорвавших себя на станциях "Лубянка" и "Парк культуры" - радиальная.Взрывы в Москве совершили смертницы  Мариам Шарипова и Джанет Абдурахманова. В результате терактов погибли 40 человек, 88 получили ранения.
