
Министерство обороны Швеции заказало у США 15 многоцелевых вертолетов UH-60M Black Hawk, сообщает Defense World. Управление военного сотрудничества Пентагона уже уведомило Конгресс о возможной сделке, стоимость которой оценивается в 546 миллионов долларов. Эта сумма, помимо вертолетов, включает в себя поставку дополнительного оборудования, запчастей и расходы на доставку техники.Помимо 15 Black Hawk Министерство обороны Швеции заказало 34 двигателя T700-GE-701D производства компании General Electric, 15 систем предупреждения о ракетном нападении AN-AAR-57(v)3, аппаратуры обнаружения сигналов радаров AN-APR-39 и систем предупреждения о лазерной подсветке AN/AVR-2B. Новые вертолеты Швеция планирует использовать при проведении поисково-спасательных операций в Афганистане.Наиболее вероятно, что Конгресс США одобрит продажу Швеции заказанной военной техники, поскольку эта страна с 1994 года участвует в программе НАТО "Партнерство во имя мира". По оценке Управления военного сотрудничества Пентагона, продажа военной техники Швеции не изменит баланса сил в регионе.UH-60M способен развивать скорость до 310 километров в час, а его боевой радиус составляет 590 километров. Black Hawk предназначен для перевозки грузов массой 1,2 тонны во внутреннем грузовом отсеке или до четырех тонн на внешней подвеске. Вертолет может быть вооружен двумя пулеметами калибра 7,62 или 12,7 миллиметра, системой минирования, а также неуправляемыми и управляемыми ракетами.
