
В студии грузинской телекомпании  "Кавкасия" в пятницу вечером в прямом эфире произошла потасовка с участием православных радикалов, сообщает в субботу "Интерфакс".Инцидент произошел во время теледебатов вокруг книги молодого автора Эрекле Дейсадзе "Тайная сходка", которая, по некоторым оценкам, космополитична и направлена против христианства, уточняет "Грузия-онлайн". Недовольный ходом обсуждения автор демонстративно покинул зал. Как сообщается, на улице его ждали члены радикальной православной группировки "Союз православных родителей", которые избили Дейсадзе и сопровождавшего его друга.После этого толпа радикалов ворвалась в студию и устроила потасовку, переросшую в погром, сообщает информационное агентство. В результате пострадали несколько человек, в том числе сотрудники телекомпании и журналисты. Ситуация нормализовалась лишь после вмешательства патрульной полиции.Представители грузинского "Союза православных родителей" произошедшее пока никак не прокомментировали.
