
В Германии прошел национальный конкурс красоты среди мужчин. Победителем стал 30-летний Мухаммед Дуракович из небольшого городка в Баден-Вюртемберге, сообщает Rems-Zeitung.В рамках конкурса участники должны были продемонстрировать свои таланты, а также предстать перед судьями в строгих костюмах и в полуобнаженном виде (этим частям программы в женских конкурсах красоты соответствуют дефиле в вечерних платьях и купальниках).Примечательно, что победитель нынешнего конкурса является супругом обладательницы титула Мисс Германия Катрин Дуракович. По словам самого Мухаммеда, именно она повлияла на его решение принять участие в мужском конкурсе красоты. Мистер Германия признался, что победа настолько его воодушевила, что теперь он планирует стать профессиональной моделью, как и его жена.В ближайшие несколько месяцев Мухаммеду Дураковичу предстоит совершить множество поездок в ранге Мистера Германии, поучаствовать в телепередачах и фотосессиях.Конкурсы красоты среди мужчин проводятся не только в Германии, но и в других странах Европы и Америки. Подобные соревнования становятся все более популярными и привлекают внимание большого количества мужчин разных возрастов и профессий.
