
Руководство расположенного в Сочи Российского НИИ цветоводства и субтропических культур Россельхозакадемии объявило, что плантации организации, расположенные на площади 12 гектаров, ликвидируют для постройки коттеджного поселка. Об этом 1 июля сообщает агентство "Интерфакс".Заместитель директора НИИ Наталья Карпун сказала журналистам, что бульдозерами уже уничтожены несколько коллекций, которые выращивали в течение 14 лет. Среди ликвидированных посадок - 14 сортов чая и 1,5 тысячи его гибридов, а также шесть сортов инжира. Кроме того, уничтожены 15 коллекций маточных кустов фундука. В ближайшее время планируется уничтожить коллекцию фейхоа.Как утверждает Карпун, коттеджный поселок, который хотят возвести на месте плантаций, предназначен для переселения жителей домов, снесенных в рамках строительства дублера Курортного проспекта. Руководство НИИ цветоводства обращалось с жалобами в администрацию Сочи, но там ответили, что землями плантаций распоряжаются федеральные власти."Нам стало известно, что решение об изъятии земель принято Росимуществом, но никаких документов по этому поводу руководство РНИИ цветоводства и субтропических культур Россельхозакадемии не получило", - рассказала Карпун.Неназванный представитель департамента Краснодарского края по реализации полномочий при подготовке к Олимпийским играм в беседе с корреспондентом "Интерфакса" подтвердил информацию об изъятии плантаций. Собеседник агентства заявил, что земли изъяты для строительства олимпийского объекта "Квартал жилой застройки по улице Яна Фабрициуса". Помимо 50 коттеджей, в квартале возведут восемь многоквартирных домов.
