
Спикер польского парламента Бронислав Коморовский вернул себе лидерство на президентских выборах в Польше. Об этом сообщает AFP со ссылкой на данные Государственной избирательной комиссии. По результатам обработки 80,4 процента бюллетеней, Коморовский набрал 51,32 процента голосов.За лидера партии "Закон и справедливость" Ярослава Качиньского проголосовали 48,68 процента избирателей. По результатам обработки 51,5 процента всех бюллетеней, Коморовский отставал от своего конкурента. Сообщалось, что он набрал 49,59 процента голосов, тогда как за Качиньского проголосовало 50,41 процента избирателей.Ранее были обнародованы результаты экзит-поллов, согласно которым именно Бронислав Коморовский лидировал на выборах президента Польши. После этого Качиньский выступил с речью в своем предвыборном штабе. Он поздравил своего конкурента с победой, признав свое поражение на выборах.Второй тур досрочных президентских выборов прошел в Польше 4 июля. Избирательные участки закрылись в 20:00 по местному времени (22:00 по Москве). Официальные итоги голосования будут обнародованы позднее в понедельник, 5 июля.Первый тур выборов состоялся 20 июня 2010 года. В нем приняли участие десять кандидатов. Ни одному из них не удалось преодолеть барьер в 50 процентов голосов. Во второй тур вышли только Коморовский и Качиньский. Разрыв между ними в первом туре составил менее 5 процентов.Решение о проведении досрочных президентских выборов было принято после гибели главы государства Леха Качиньского. Самолет брата-близнеца Ярослава Качиньского потерпел крушение под Смоленском 10 апреля 2010 года.Всего на борту Ту-154 находились 96 человек. Среди них были влиятельные политики, военные, священники и общественные деятели. Все они направлялись в составе официальной польской делегации на траурные мероприятия в Катынь. Никто из находившихся в самолете не выжил в результате авиакатастрофы.
