
Семья Бобохоновых из таджикского селения Гулхона назвала своего ребенка Рогуншох в честь строящейся Рогунской гидроэлектростанции. Об этом 7 января сообщает Центральноазиатская новостная служба (CA-news).Ребенок родился в день начала обращения акций Рогунской ГЭС среди населения. Эта распродажа, как надеются в правительстве, поможет найти средства для того, чтобы достроить станцию - она возводится еще с советских времен. Бобохоновы купили ценные бумаги ГЭС на общую сумму в тысячу сомони (230 долларов).Распродажа акций Рогунской ГЭС была поддержана мощной пиар-кампанией. Так, президент Таджикистана Эмомали Рахмон заявил, что проект является "святым и благородным делом". "Моя достойная и гордая нация, сегодня настало время доказать твою честность, достоинство, великодушное стремление к выполнению больших инициатив. Моя великодушная и героическая нация, сегодня настало время защиты твоей чести", - заявлял Рахмон в телеобращении к народу.При этом ранее президент страны отмечал, что каждая семья должна приобрести акции на три тысячи сомони (700 долларов), хотя средняя зарплата в стране составляет около 40 долларов. Примечательно, что, согласно указу президента, все граждане, купившие акции Рогунской ГЭС, освобождаются от налоговых и иных проверок.По данным министерства финансов Таджикистана, только за 6 января население купило акции Рогунской ГЭС на 400 миллионов сомони (91,5 миллиона долларов), отмечает "Интерфакс" Всего было выпущено ценных бумаг на шесть миллиардов сомони.
