
Запуск шаттла "Дискавери" к МКС отложен по меньшей мере до 30 ноября 2010 года, сообщается в пятницу на сайте NASA.Решение об очередном переносе старта было принято после того, как во время заправки специалисты обнаружили утечку водорода.На устранение неполадки потребуется время, кроме того, в течение ноября пристыкованный к МКС шаттл может перегреться из-за положения Солнца. Инженеры также проверят, насколько опасна трещина в изоляции внешнего топливного бака, которая появилась из-за перепада температур.Старт "Дискавери", который должен был состояться еще 1 ноября, откладывается уже в четвертый раз, напоминает Agence France-Presse. Три раза это произошло из-за технических неполадок, а один раз оказались неподходящими погодные условия. Предстоящий полет шаттла должен стать для него последним.
