
Торговый дом Christie's выставил картину Никола Пуссена "Рукоположение" на торги, которые состоятся 31 декабря в Лондоне, сообщает Reuters. Полотно оценено в 15-20 миллионов фунтов (23-31 миллион долларов)."Рукоположение" было написано в 1630-х годах и входило в цикл "Семь таинств", созданный по заказу римского коллекционера Кассиано дель Поццо. Одна из картин, "Покаяние", погибла в огне в 1816 году. "Крещение" досталось Национальной галерее в Вашингтоне, а остальные пять работ оказались у герцога Рэтленда и были выставлены в лондонской Национальной галерее. Герцог решил продать "Рукоположение", чтобы на вырученные деньги отреставрировать замок и поместье Бельвуа.В 2007 году было объявлено, что 11-й герцог Рэтленд планирует продать все пять своих "таинств", которые на тот момент вместе оценивались в 100 миллионов фунтов. Однако в последний момент аристократ отозвал свое предложение, ссылаясь на "семейные причины".В 1640-х Пуссен создал новые семь картин на ту же тему. Эти "Семь таинств" принадлежат герцогу Сазерленду и хранятся в Национальной галерее Шотландии в Эдинбурге.
