
Президент Чечни Рамзан Кадыров создал специальный штаб для решения проблемы кровной мести в республике, а также призвал духовенство и старейшин до конца священного для мусульман месяца Рамадан примирить все семьи и тейпы, находящиеся в состоянии кровной вражды. Об этом пишет "Независимая газета".Штаб, координирующий действия комиссии по примирению, возглавил заместитель муфтия Чечни Валит Куруев. Ему помогают имеющие наибольший вес в обществе старейшины, имамы и чиновники, среди которых депутат Госдумы РФ Адам Делимханов. В случае надобности готов подключиться к процессу и сам Кадыров. "Если вражда семей кажется непримиримой, я лично готов просить конфликтующие стороны простить друг друга во избежание новых жертв", - заявил глава республики.По данным пресс-службы Кадырова, сейчас в Чечне насчитывается 56 кровников. Эксперты "НГ", среди которых помощник Делимханова президент Ассоциации чеченских общественных и культурных объединений Исмаил Дадалаев и специалист по Кавказу доктор исторических наук Владимир Попов, считают, что при личном участии Кадырова задача примирения кровников может быть решена. "Убийца может быть убит, но лучше его простить за материальную компенсацию", - напомнил Попов рекомендацию по поводу совершения кровной мести из Корана.Кровная месть является доисламским обычаем и существует на протяжении сотен лет во всех северокавказских республиках, включая Чечню, Ингушетию и Дагестан. В административном порядке эту проблему уже пытался решать отец нынешнего руководителя Чечни Ахмад Кадыров. По официальным данным, созданная при нем комиссия про примирению сумела убедить кровников отказаться от совершения мести в 349 случаях. Священный для мусульман месяц Рамадан, во время которого примирение кровников наиболее вероятно, в 2010 году продолжается с 11 августа до 8 сентября.
