
Совет директоров "Аэрофлота" 5 июля одобрил приобретение 11 самолетов Airbus A330-300. Об этом сообщает "Интерфакс" со ссылкой на пресс-службу крупнейшего российского перевозчика.Сумма сделки не сообщается. Ожидается, что поставки лайнеров будут производиться с 2011-го по 2013 годы.В начале июня стало известно, что победителем в тендере "Ростехнологий" на поставку самолетов, которые впоследствии будут передаваться в лизинг "Аэрофлоту", стал прямой конкурент Airbus - американская авиастроительная корпорация Boeing. Airbus также участвовал в тендере "Ростехнологий", но проиграл.Число "Боингов", которые будут поставлены российской госкорпорации, не сообщалось, однако ранее речь шла о том, что "Ростехнологии" планируют заключить твердые контракты на 50 и опционы на 15 узкофюзеляжных среднемагистральных лайнеров. Впоследствии российские СМИ сообщили, что самолетами Boeing будет пополнен авиапарк "дочек" "Аэрофлота".В парке самого "Аэрофлота" имеются лайнеры, произведенные как Airbus, так и Boeing. Ранее российская авиакомпания договорилась с Boeing на поставку с 2016 года 22 самолетов 787 Dreamliner, а также разместила заказ на 30 лайнеров Sukhoi Superjet 100.
