
Супермодель Наоми Кэмпбелл выступит в Гаагском трибунале по делу о "кровавых алмазах", пишет The Daily Telegraph. Она должна будет дать показания, которые, как считают прокуроры, смогут доказать вину бывшего президента Либерии Чарльза Тейлора, которому вменяется незаконная торговля африканскими алмазами.Ранее сообщалось, что адвокаты диктатора выступили против того, чтобы модель принимала участие в судебном процессе. Однако судейская коллегия все же распорядилась вызвать супермодель в суд. Дата слушания с участием Кэмпбелл пока не называется.Сама манекенщица также выступала против своего появления перед судьями Гаагского трибунала. Кэмпбелл заявляла, что не хочет выступать на процессе, так как опасается за свою жизнь.Суд полагает, что в 1997 году на благотворительном обеде Чарльз Тейлор подарил Наоми Кэмпбелл большой алмаз. Модель отрицает, что приняла подарок диктатора, однако актриса Миа Фэрроу, которая присутствовала на том же благотворительном мероприятии, утверждает, что манекенщица призналась ей в получении подарка от Тейлора.Чарльз Тейлор обвиняется по 11 эпизодам, в числе которых убийства, изнасилования, террористическая деятельность, привлечение к военным действиям детей, пытки, торговля оружием, наркотиками и алмазами. Тейлор считается одним из самых кровавых диктаторов в современной истории Африки - под его руководством в Либерии проводились массовые репрессии.Тейлор правил Либерией с 1997 по 2003 год. После отставки он перебрался в Нигерию, где попросил политического убежища. В марте 2006 года, через день после того, как нигерийские власти пообещали выдать его международному правосудию, Тейлор бежал со своей виллы, но вскоре был арестован на границе Камеруна и Нигерии. 21 июля 2006 года Тейлор предстал перед Гаагским трибуналом.
