
Комиссия Верховного суда штата Огайо составила памятку для судей, в которой им даются рекомендации относительно поведения в социальных сетях. Соответствующий пресс-релиз размещен на сайте суда.Согласно решению жалобно-дисциплинарной комиссии суда (Board of Commissioners on Grievances & Discipline), судьям разрешено добавлять в список своих друзей адвокатов, участвующих в процессах, на которых эти судьи председательствуют. Вместе с тем члены комиссии призывают работников суда не терять при этом бдительность, с тем чтобы не нарушить судейский кодекс поведения.Также комиссия установила для судей ряд ограничений. В частности, им запрещается давать какие-либо комментарии в соцсетях относительно любых процессов (в том числе тех, в которых они не участвуют), посещать профили свидетелей для сбора информации по рассматриваемым делам, а также давать профессиональные консультации.При размещении любой информации о себе от судей требуют "соблюдать достоинство", а при общении с другими пользователями - избегать действий, которые могут поставить под сомнение их независимость. В случае если судья каким-либо образом себя скомпрометировал в соцсети, он обязан взять самоотвод.Как отмечается в пресс-релизе, свод рекомендаций был принят в связи с тем, что около 40 процентов судей признались в использовании сетей Facebook и LinkedIn, а также сервиса микроблогов Twitter (их доля несколько ниже). О том, распространяются ли рекомендации на судей в рамках всей страны или одного только штата Огайо, в сообщении суда не указывается.
