
Математики из Корнельского университета предложили новую схему распространения личной информации в социальных сетях. Статья исследователей пока нигде не опубликована, однако ее препринт доступен на сайте arXiv.org.В рамках исследования ученые создали новую математическую модель работы социальной сети. Сначала они рассмотрели некоторую абстрактную сеть в виде графа, в котором вершины - это пользователи, а ребра соединяют только людей, делящихся информацией. Каждой паре вершин i и j исследователи приписали некоторое число uij,  которое характеризует полезность общения данных пользователей.Математики исходили из предположения, что пользователи примерно представляют, кто с кем общается, то есть, когда они делятся с кем-то личной информацией, то знают, к кому она может в конце концов попасть. Кроме этого, обмен некоторой информацией происходит только тогда, когда оба пользователя получают от этого выгоду - за это и отвечают числа uij. Наконец, исследователи добавили вершинам возможность удалять и образовывать новые ребра, чтобы максимизировать выгоду.В результате подобного подхода получилась своего рода экономическая игра, в которой пользователи "торгуют" личной информацией (как своей, так и чужой, полученной через третьи руки, то есть, попросту, сплетничают) с целью максимизации выгоды. По словам исследователей, подобный подход является крайне плодотворным - дело в том, что уже в простейших ситуациях наблюдаются довольно сложные и интересные эффекты.Данная работа не содержит каких-либо общих результатов, однако, по мнению специалистов, задает направление для дальнейших исследований.Изучение социальных сетей в настоящее время является интенсивно развивающейся областью деятельности. Так, недавно математики предложили новый метод определения самых влиятельных пользователей подобных сетей - оказалось, что количество связей конкретного индивидуума слабо сказывается на его способности распространять информацию.
