
Президент Казахстана Нурсултан Назарбаев 3 июня отклонил принятые ранее парламентариями законопроекты, наделяющие его статусом лидера нации. Об этом сообщает "Интерфакс" со ссылкой на обращение президента в эфире местного телеканала "Хабар".По словам Назарбаева, он благодарен депутатам и народу за оказанное доверие, однако считает, что статус национального лидера не требует законодательного закрепления.С предложением присвоить Нурсултану Назарбаеву статус "лидера нации" выступили в начале мая депутаты Мажилиса, нижней палаты парламента Казахстана. Как предполагалось,  лидер нации и его ближайшие родственники должны получить иммунитет от уголовного преследования. Кроме того, в УК Казахстана предлагалось внести поправки, в соответствии с которыми публичное оскорбление лидера и препятствование его деятельности  предполагает привлечение к ответственности.Мажилис одобрил предложенные изменения в законодательство 12 мая. После этого они были также приняты в верхней палате парламента и отправлены на подпись президенту. Стоит отметить, что Мажилис контролируется партией "Нур Отан", лидером которой является президент. В 2007 году депутаты уже сняли ограничение на количество президентских сроков Назарбаева.
