
Знаменитая кинофраншиза "Терминатор" сменила владельца, который определился по результатам аукциона, состоявшегося 8 февраля в Лос-Анджелесе. Как сообщает ресурс Deadline Hollywood, победу одержал хедж-фонд из Санта-Барбары Pacificor, долги перед которым и заставили компанию Halcyon выставить "Терминатора" на продажу.По условиям соглашения, бывшие владельцы получат 29,5 миллиона долларов наличными, у них также останется право на получение прибыли от дальнейшего коммерческого использования фильмов "Терминатор 3: Восстание машин" и "Терминатор: Да придет спаситель". Кроме этого, Halcyon будет получать по пять миллионов за каждую следующую серию "Терминатора".Стоит отметить, что перед началом торгов основными претендентами считались киностудии Lionsgate и Sony Pictures. В частности, Lionsgate предлагала владельцам франшизы 15 миллионов долларов наличными, а также обещала пять процентов от сборов всех последующих фильмов. Ставка Sony так и не была оглашена.Теперь результаты аукциона должны быть утверждены судом. Представители Pacificor пока отказываются от комментариев по поводу будущего франшизы "Терминатор".Напомним, что прибыль от проката фильма "Терминатор: Да придет спаситель" оказалась значительно меньше планируемой и не смогла покрыть расходы на производство и продвижение картины, поэтому осенью 2009 года Halcyon инициировала процедуру своего банкротства.
