
Франко Бальдини, ассистент главного тренера сборной Англии Фабио Капелло, разыграл по телефону одного из футболистов команды. Об этом пишет английское издание The Daily Mirror. Бальдини подшутил над форвардом Джермейном Дефо, которому помощник Капелло позвонил, чтобы объявить Дефо, что он включен в состав национальной команды на чемпионат мира 2010 года в ЮАР.Дефо, по его словам, боялся, что Капелло решил не включать его в окончательную заявку сборной Англии. Форвард рассказал, что он проснулся в семь утра и нервничал, ожидая звонка Бальдини больше пяти часов.Свой телефонный разговор с игроком помощник главного тренера начал словами: "Мне очень жаль, я должен сообщить тебе плохую новость". После этого Бальдини добавил: "У тебя не будет выходных, потому что ты отправишься в Южную Африку!".В окончательный состав сборной Англии на ЧМ-2010 попали три вратаря, восемь защитников, восемь полузащитников и четыре нападающих. Самым известным игроком из тех, кто был включен в предварительный состав, но не попал в окончательную заявку, является форвард лондонского "Арсенала" Тео Уолкотт.Состав сборной Англии на ЧМ-2010:Вратари: Роберт Грин ("Вест Хэм"), Джо Харт ("Манчестер Сити"), Дэвид Джеймс ("Портсмут")Защитники: Джейми Каррагер, Глен Джонсон (оба - "Ливерпуль"), Эшли Коул, Джон Терри (оба - "Челси"), Рио Фердинанд ("Манчестер Юнайтед"), Ледли Кинг ("Тоттенхэм"), Мэтью Апсон ("Вест Хэм"), Стивен Уорнок ("Астон Вилла")Полузащитники: Гарет Бэрри, Шон Райт-Филлипс (оба - "Манчестер Сити"), Майкл Кэррик ("Манчестер Юнайтед"), Джо Коул, Фрэнк Лэмпард (оба - "Челси"), Стивен Джеррард ("Ливерпуль"), Аарон Леннон ("Тоттенхэм"), Джеймс Милнер ("Астон Вилла")Нападающие: Питер Крауч, Джермейн Дефо (оба - "Тоттенхэм"), Эмил Хески ("Астон Вилла"), Уэйн Руни ("Манчестер Юнайтед").
