
Феодосийский городской суд приговорил двух жителей поселка Коктебель к тюремным срокам за то, что они убили собаку, сообщает ИА "Новый регион"."Оба коктебельца были приговорены к четырем годам лишения свободы, - сообщила помощник прокурора Феодосии Оксана Фомина. - Однако суд учел юный возраст одного из подсудимых и предоставил обвиняемым испытательный срок - два года условно".Инцидент, о котором идет речь, произошел в апреле 2010 года. 25-летний житель Коктебеля и его 18-летний земляк украли лайку соседа, убили, разделали и съели ее, а шкуру выбросили в мусорный контейнер. Будучи пойманными, свой поступок они объяснили тем, что хотели есть.Изначально обвинение намеревалось наказать молодых людей за жестокое обращение с животными, но потом, не найдя достаточных доказательств, переквалифицировало статью на кражу личного имущества.
