
Во вторник, 2 февраля, в Мексике состоялась прощальная церемония с жертвами преступников, напавших на гостей школьной вечеринки в городе Сьюдад-Хуарес 31 января. Всего в результате произошедшего погибли 16 человек, большинству из которых не исполнилось и 20 лет.Мексиканская полиция, которая расследует обстоятельства нападения на подростков в Сьюдад-Хуаресе, объявила награду в размере миллиона песо (около 77 тысяч долларов) за предоставление информации об убийцах. Как сообщает AFP, главными подозреваемыми пока считаются члены банды Los Aztecas ("Ацтеки"), которая работает на один из могущественных наркокартелей - "Хуарес".31 января около 15 вооруженных боевиков ворвались в дом, где проходила молодежная вечеринка, и открыли по присутствовавшим огонь. По данным полиции, целью бандитов был какой-то конкретный человек. Первоначально преступники искали его в другом доме, однако ему удалось перебраться в здание, где гуляли подростки, и смешаться с присутствовавшими.Свидетель происшествия рассказал полиции, что руководитель банды приказал "ацтекам" найти этого человека со словами: "Не дайте ему уйти. Если для того, чтобы достать его, вам понадобится убить всех этих детишек, убивайте их". Ранее сообщалось, что целью преступников была некая девушка, которая проходила свидетельницей по делу о наркоторговле. Пока полиция не дала официальных комментариев по поводу этой версии.Известно, что "Хуарес" пользуется услугами "ацтеков" для устранения членов конкурирующего с ним наркокартеля из мексиканского штата Синалоа. Только за 2009 год в результате перестрелок между представителями обеих группировок погибли более двух с половиной тысяч человек.
