
Британским властям необходимо ужесточить трудовое законодательство с тем, чтобы остановить волну забастовок, инициированную профсоюзами. С таким призывом выступил мэр Лондона Борис Джонсон в своей колонке в The Daily Telegraph, опубликованной на сайте издания 4 октября.По мнению лондонского градоначальника, профсоюзы при поддержке ныне оппозиционной Лейбористской партии отбрасывают Великобританию на 20 лет назад, устраивая "волну за волной забастовок", ослабляющих экономику страны. Джонсон считает, что властям необходимо урезать полномочия профсоюзных лидеров.В частности, по мнению мэра, необходимо обязать профсоюзы объявлять забастовки только в том случае, если такой шаг поддержит большинство членов объединения. В настоящий же момент забастовка может быть объявлена, если за нее выскажется большинство проголосовавших профсоюзных членов. При этом мнение тех, кто не участвовал в голосовании, не учитывается.По словам Бориса Джонсона, свою инициативу он собирается официально озвучить на собрании Консервативной партии в Бирмингеме. Между тем правительственные источники The Daily Telegraph заявили, что в коалиционном правительстве Дэвида Кэмерона "не планируют" вносить изменения в трудовое законодательство. В то же время в приватных беседах с журналистами некоторые чиновники соглашались с необходимостью изменения законодательства и признавали, что такие меры все же рассматриваются. В свою очередь представители профсоюзов заявили, что любые поправки в законодательство, ограничивающие их в правах, будут квалифицированы как открытое "объявление войны".The Daily Telegraph отмечает, что Джонсон - один из немногих высокопоставленных должностных лиц, открыто критикующих бастующие профсоюзы. Большинство его коллег по Консервативной партии предпочитают воздерживаться от комментариев во избежание гнева профсоюзных лидеров.Отметим, вечером в воскресенье, 3 октября, начался второй этап массовой забастовки работников лондонской подземки. Поводом к очередному протесту послужили планы руководства подземки сократить 800 кассиров. Лидеры профсоюзного движения обвиняют коалиционное правительства консерваторов и либерал-демократов в попытках сократить государственные расходы за счет непопулярных мер, от которых страдают прежде всего обычные люди.Нынешняя забастовка работников метрополитена является продолжением протестной акции, начавшейся 7 сентября. Тогда работа лондонской подземки также оказалась практически полностью парализована из-за работников, бастовавших против сокращения 800 рабочих мест.Более того, аналогичные акции запланированы на 2 и 28 ноября. По оценкам властей, каждый день забастовки обойдется городу в 48 миллионов фунтов.
