
Первый из 24 истребителей Boeing F-15SG прибыл в Сингапур, сообщает Flightglobal. Самолет приписали к 149 эскадрилье, расположенной на базе ВВС Сингапура Пайя Лебар (Paya Lebar). Как ожидается, большинство оставшихся истребителей прибудут в Сингапур до конца 2011 года. Ранее стало известно, что Boeing собрал 18 самолетов.Формально указанное количество F-15SG уже стоит на вооружении ВВС Сингапура, однако 17 самолетов по-прежнему находятся в США на авиабазе ВВС Маунтэйн Хоум в штате Айдахо. На этих самолетах проходят обучение пилоты ВВС Сингапура. По предварительной информации, по завершении обучения пилоты будут перегонять самолеты на базу в Сингапуре. Как ожидается, в ближайшие несколько месяцев в Сингапур отправятся еще пять самолетов.Как уточняет Flightglobal, некоторые из F-15SG останутся на американской военной базе. Самолеты будут находится там в течение 25 лет в рамках соглашения с ВВС США Peace Carvin V. Это соглашение предусматривает содержание сингапурского военного контингента на авиабазе в США, где регулярно проходят обучение сингапурские пилоты. Похожие соглашения ВВС Сингапура заключили с Францией и Австралией.На F-15SG установлен радар с активной фазированной решеткой APG-63(V)3 производства Raytheon, а также системы наведения и слежения за целями производства Lockheed Martin и израильские системы радиоэлектронной борьбы. Истребитель вооружен 20-миллиметровой пушкой и имеет пилоны на крыльях и фюзеляже, а также бомбодержатели для подвесного вооружения общей массой 11 тонн.
