
Киргизская компания "Граунд" получит страховую компенсацию в размере 1,94 миллиарда сомов (1,24 миллиарда рублей) за ущерб нанесенный в ходе апрельских беспорядков. Об этом сообщает  Business АКИpress со ссылкой на Государственную службу надзора и регулирования финансового рынка.Всего в Киргизии пять компаний были застрахованы по риску "Народные волнения". Менее значительные страховые выплаты полагаются ТД "Народный" - 80 миллионов сомов, а также фирме "Чес" и филиалу Нацбанка Пакистана (650 и 11,2 тысячи сомов соответственно). В случае компании Coсa-Cola Bishkek Bottlers идет выяснение относительно страхового случая.Компенсации по ущербу пока не выплачиваются, так как ведутся окончательные расчеты.В начале апреля 2010 года в Киргизии произошел государственный переворот, сопровождавшийся вооруженными столкновениями и беспорядками в столице. В результате многие магазины и учреждения были разгромлены мародерами и хулиганами. По предварительным оценкам, данным еще 14 апреля, общая сумма ущерба для бишкекских предпринимателей составила семь миллионов долларов (308 миллионов сомов).
