
Обозреватель газеты "Московский комсомолец" Александр Минкин заявил в эфире радиостанции "Эхо Москвы", что готов судиться со спикером Госдумы Борисом Грызловым, если тот не извинится за то, что назвал журналиста пособником террористов, взорвавших московское метро 29 марта. "Ради праздника даю ему неделю срока", - добавил Минкин.По мнению Минкина, слова Грызлова в его адрес можно квалифицировать как клевету (статья 129 Уголовного кодекса).Спикер Госдумы и один из лидеров "Единой России" Борис Грызлов в ходе встречи с президентом России Дмитрием Медведевым заявил, что статья Минкина "Восставшие из сортира", вышедшая в "МК" после взрывов в московском метро, а также статья Алексея Никольского и Натальи Костенко "Месть за Кавказ" в "Ведомостях" за 30 марта, "варились в одном соку" с заявлением лидера чеченских боевиков Доку Умарова, взявшего на себя ответственность за теракты.С Грызловым согласился и спикер Совета Федерации и лидер "Справедливой России" Сергей Миронов, заявивший, что "некоторые СМИ фактически стали играть на руку террористам, пытаясь убедить граждан нашей страны в неэффективности правоохранительных структур". Претензий к конкретным изданиям и журналистам Миронов не предъявлял.Главный редактор "Ведомостей" Татьяна Лысова ранее так прокомментировала слова Грызлова: "Единственная связь между статьей в газете "Ведомости" и заявлением Доку Умарова - это сам факт теракта в московском метро. Жаль, что для понимания столь простых вещей аналитических способностей Бориса Грызлова оказалось недостаточно, зато он очевидно обладает богатой фантазией". В интервью "Коммерсанту" Лысова также не исключила, что "Ведомости" будут защищаться от обвинений Грызлова через суд.
