
В Германии выявлены незаконные посадки генно-модифицированной кукурузы, выращивание которой в ФРГ официально запрещено, сообщает телерадиокомпания NDR. По данным Spiegel, генно-модифицированная кукуруза была посеяна этой весной, по меньшей мере, в пяти федеральных землях; по данным телеканала ZDF, - в семи.Представители Greenpeace со своей стороны говорят о том, что по всей Германии запрещенной культурой было засеяно около 3000 гектаров, в основном в Шлезвиг-Гольштейне, Мекленбурге - Передней Померании и Нижней Саксонии.Затронуты также оказались Баден-Вюртемберг, Бранденбург, Северный Рейн - Вестфалия. Пока остается неясным, была ли генно-модифицированная кукуруза посеяна по ошибке, или же нарушение существующих норм было допущено сознательно.Еще в конце зимы появились подозрения на то, что среди посевного материала имеются семена генно-модифицированной кукурузы. Власти ряда земель, в частности, Нижней Саксонии, обязались проверить эту информацию и взять пробы, однако в итоге кукуруза каким-то образом попала на поля.Представители немецкого Greenpeace и "Зеленые" говорят в этой связи о самом крупном скандале вокруг генно-модифицированных сельхозкультур за всю историю Германии.  Власти Нижней Саксонии, Шлезвиг-Гольштейна и Мекленбурга - Передней Померании  пытаются определить, кто из фермеров посеял генно-модифицированную кукурузу. Посевы должны быть уничтожены еще до цветения, чтобы избежать переопыления.
