
Финансовое положение Ирландии, которая значительно пострадала от кризиса, все же довольно сильно отличается от Греции. Об этом заявил директор-распорядитель МВФ Доминик Стросс-Кан, в интервью Handelsblatt. По словам главы МВФ, ирландское правительство, в отличие от греческого, уже предприняло ряд важных фискальных и регулирующих мер для стабилизации обстановки.Стросс-Кан также добавил, что не ожидает обращения Ирландии за помощью в специальный фонд поддержки стран Европы. При этом он отметил, что МВФ готов в случае ухудшения финансовой ситуации в стране оказать необходимую помощь.Ранее стало известно, что крупнейшим ирландским банкам, в частности Anglo Irish, понадобилась помощь со стороны государства для спасения от банкротства. Сумма помощи должна составить более 35 миллиардов евро. Эти средства будут выделены из бюджета страны, в результате чего его дефицит достигнет рекордных 32 процентов от ВВП.Страны еврозоны создали Фонд финансовой стабильности в мае на фоне опасений инвесторов о возможном банкротстве Греции. Фонд получил право выпустить гарантированные странами региона облигации на 440 миллиардов евро для помощи оказавшимся в трудном финансовом положении странам ЕС.Ирландская банковская система уже получала помощь от государства во время кризиса осенью 2008 года. Однако ситуацию удалось улучшить лишь временно из-за значительного объема низколиквидных активов на балансе Anglo Irish и других банков.
