
3 ноября 2010 года в Москве открылась выставка электронных развлечений "ИгроМир". Она проходит в выставочном комплексе ВВЦ, в павильоне 57. Выставка открыта с 10 до 18 часов.В первый день работы "ИгроМира 2010" на выставку допускаются только специалисты, пресса, а также те, кто купил VIP-билеты или билеты на бизнес-день. Для остальных посетителей выставка откроется 4 ноября 2010 года. "ИгроМир 2010" будет работать по 6 ноября включительно.Известно, что компании Sony Computer Entertainment Europe, Microsoft и Nival Network проведут на "ИгроМире" пресс-конференции. На стендах компаний Sony и Microsoft посетители выставки смогут ознакомиться с новыми устройствами для домашних консолей - контроллером Move для PlayStation 3 и камерой Kinect для Xbox 360."ИгроМир" является единственной игровой выставкой в России. Она проводится с 2006 года. В 2009 году выставку посетило 82 тысячи человек.
