
Выход Украины из соглашения по Черноморскому флоту может привести к тому, что перечисленная РФ арендная плата за базу превратится в часть украинского госдолга, заявил в пятницу, 30 апреля, посол России на Украине Михаил Зурабов, сообщает РИА Новости."Денонсация договора автоматически будет сопровождаться тем, что средства, которые сейчас Россия перечислит в качестве оплаты за будущую аренду, превратятся в часть украинского государственного долга", - сказал Зурабов.При этом посол РФ на Украине подчеркнул, что "слабо представляет", что могло бы привести к разрыву Украиной "одного из важнейших, ключевых международных договоров". Зурабов отметил, что денонсация договора возможна, однако государство, сделавшее такой шаг, превращается в изгоя и ему будет "чрезвычайно сложно" восстановить свою репутацию на международной арене.Президент России Дмитрий Медведев и президент Украины Виктор Янукович подписали соглашение о Черноморском флоте 21 апреля. Согласно договору, российский флот будет базироваться в Крыму до 2042 года. Предусматривается возможность пролонгации соглашения. В качестве арендной платы Россия будет выплачивать Украине 100 миллионов долларов ежегодно. Помимо этого украинской стороне будет предоставлена значительная скидка на российский газ.27 апреля соглашение ратифицировали Верховная Рада Украины и Госдума РФ. Днем позже документ одобрила и верхняя палата российского парламента - Совет Федерации. Однако, несмотря на то, что украинский парламент ратифицировал договор, оппозиция, в частности глава БЮТ Юлия Тимошенко, подвергла его резкой критике.
