
ГУВД Москвы предложило ввести уголовную ответственность за перепрошивку мобильных телефонов. Об этом сообщает РАПСИ."Российским законодательством ответственность за данное деяние не предусмотрена, а компаниям сотовой связи безразлично, какой идентификационный номер у телефона, подключенного в сеть, - главное, если услуги связи оплачены. На наш взгляд, для разрешения данной проблемы следует предусмотреть уголовную ответственность", - заявил представитель пресс-службы ведомства Сергей Гуляев.Перепрошивка - процедура перепрограммирования - распространена на российском рынке "серых" телефонов. Как уточнили "Ленте.ру" в пресс-службе ГУВД, уголовная ответственность должна коснуться только лиц, занимающихся изменением IMEI-кода - международного идентификатора мобильных телефонных аппаратов.Нововведение не коснется так называемых "разлочки" и "jailbreak" - способов взлома мобильных телефонов с целью установки на них нелегального программного обеспечения, добавили в ГУВД.По замыслу ГУВД, перепрошитые "серые" аппараты должны попасть в "черный список" мобильных телефонов, которые будут автоматически блокироваться мобильными операторами. Основу этого списка составят краденые телефоны - аналитики ГУВД Москвы предложили обязать мобильных операторов приостанавливать обслуживание таких аппаратов.
