
Министр иностранных дел Украины Константин Грищенко в интервью радиостанции "Эхо Москвы" заявил, что Киев и Москва обсуждают проект частичной отмены таможенных и пограничных проверок в ночных поездах, следующих из одной страны в другую."Эта инициатива сейчас прорабатывается. Не знаю, успеем ли мы ее реализовать к визиту президента России в Украину, но хотелось бы", - сказал Грищенко.При этом он допустил, что пассажиров поездов проверять будут и российские, и украинские пограничники, но не посреди пути глубокой ночью, а, например, до отправления и после прибытия поезда в пункт назначения."Бог с ним! Пусть это будет два раза, но хотя бы в ночи не будили!" - сказал руководитель украинского внешнеполитического ведомства.Он также пообещал, что постарается сделать все возможное, чтобы таких прямых поездов между двумя столицами было несколько. В то же время Гриценко признал, что для поездов, следующих не из столицы в столицу, ввести в действие такую систему будет технологически непросто: "Из Ивано-Франковска или из Перми - есть свои вопросы".Однако, говоря о запуске прямых поездов из Киева в Москву без ночных проверок на границе, министр пообещал: "Мы это обязательно сделаем".В настоящее время пассажиры ночных поездов, следующих из одной столицы в другую, вынуждены просыпаться среди ночи, чтобы предъявить документы пограничникам и багаж - таможенникам. Причем всякий раз это происходит дважды: сначала на одной стороне границы, а затем, спустя некоторое время - на другой.Подобная практика большинством пассажиров этих поездов воспринимается резко негативно.
