
Крупнейший в Италии аэропорт Фьюмичино в Риме ежедневно на два часа остается практически без охраны. Журналистам издания L'Espresso удалось установить, что в промежуток с часа до трех ночи по местному времени в аэропорту не работает ни одна из стандартных мер безопасности и любой человек может попасть в любое помещение Фьюмичино.На сайте издания размещен видеоролик, на котором видно, как журналисты беспрепятственно расхаживают по территории аэропорта, проходят через отключенные рамки металлодетекторов и сидят в офисных помещениях. В это время не охраняются проходы в служебные помещения аэропорта и не действует сигнализация.Чтобы подтвердить свою теорию о бреши в системе безопасности Фьюмичино, журналисты повторили опыт в другой день в то же самое время и точно так же не обнаружили в аэропорту охраны. Сотрудникам издания даже удалось запустить механизм ленточного транспортера. Оба опыта проводились в конце января 2010 года."Можно устроить саботаж, повредить что-нибудь, украсть, подсоединиться к внутренней сети аэропорта, а затем в три ночи спокойно сесть в машину и уехать без помех", - говорится в материале L'Espresso.Примерно за два часа до отправления первого рейса работа аэропорта приходит в нормальный режим.Фьюмичино, также известный как аэропорт Леонардо да Винчи, является крупнейшим аэропортом в Италии и 21-м по загруженности в мире. За год аэропорт обслуживает более 35 миллионов человек
