
Электронная версия журнала The New Times опубликовала отсканированные копии обращения сотрудников 2-го батальона московского ОМОНа к президенту страны  Дмитрию Медведеву. Текст письма, подписанного омоновцами, появился на сайте издания после того, как 4 февраля бывшие сотрудники милиции особого назначения заявили, что ничего никому не писали и не жаловались на свое руководство.Как сообщалось ранее, 1 февраля The New Times выпустил статью "Рабы ОМОНа", в которой со слов действующих и бывших представителей 2-го батальона описывается ситуация в отряде. В материале, в частности, говорится о невыносимых условиях службы, лишении премий, а также о нарушениях и коррупции среди руководства батальона. В тексте упоминаются имена пяти пожаловавшихся на начальство представителей ОМОНа - Алексея Волнушкина, Андрея Стручкова, Алексея Попова, Сергея Тарана и Михаила Потехина.По их же словам, которые приводит журнал, они написали письмо на имя президента, а затем решили обратиться за помощью к журналистам и привлечь внимание к ситуации в отряде. Если верить новой публикации в The New Times, под посланием к главе государства подписались семь человек.Статья "Рабы ОМОНа" вызывала бурную реакцию у представителей ГУВД. Так, сотрудники столичной милиции особого назначения пообещали обратиться в суд с иском о защите чести и достоинства, а заместитель командира московского ОМОНа Петр Смирнов сообщил, что с героями статьи уже разобрались. "Часть писавших уволена, все остальные отказались от своих подписей и признали их поддельными", - заявил он в интервью радиостанции "Эхо Москвы" 2 февраля.4 февраля пятеро упомянутых выше экс-омоновцев собрали в Москве пресс-конференцию, на которой заявили о непричастности к публикации в The New Times и подчеркнули, что участвовали в создании материала лишь косвенно. Так, Сергей Таран сообщил, что он действительно общался с журналистами издания, однако рассказал им лишь о своем увольнении и не давал никакой другой информации.Присутствовавший на пресс-конференции командир московского ОМОНа Вячеслав Хаустов даже предъявил журналистам доказательства того, что герои статьи в The New Times на самом деле не имеют никакого отношения к публикации в издании и письму президенту. Он показал представителям СМИ рапорты, в которых указано, что  упомянутые сотрудники не подписывали никаких жалоб.Реакции на публикацию копий обращения к Медведеву пока не последовало.
