
Международное рейтинговое агентство Fitch повысило рейтинг нефтегазового концерна BP на три ступени - с "BBB" до "A", сообщается в пресс-релизе агентства. Главной причиной повышения оценки кредитоспособности компании называется окончание утечек из-под платформы Deepwater Horizon в Мексиканском заливе.Новый рейтинг, по заявлению агентства, отражает как улучшение ситуации с возможными обязательствами компании, вызванными утечкой, так и накоплением значительных запасов ликвидности. BP, напомним, удалось реализовать значительную часть программы по продаже активов, от которой корпорация планирует выручить 30 миллиардов долларов.По оценке Fitch, общий объем обязательств компании, полученных в результате утечки нефти, находится в диапазоне от 35 до 67,5 миллиарда долларов. Даже при самом худшем сценарии развития событий BP все же обладает достаточными средствами для выплаты всех компенсаций и закрытия убытков.До аварии кредитный рейтинг BP по версии Fitch находился на уровне "AA+" (на четыре ступени выше нынешнего). В течение лета рейтинг несколько раз понижался как Fitch, так и другим крупнейшим рейтинговым агентством - Moody's.Взрыв на нефтяной платформе Deepwater Horizon произошел 20 апреля 2010 года. В результате аварии и пожара погибли 11 рабочих, а затем из поврежденной скважины в воды залива начала вытекать нефть. Окончательно утечку нефти удалось остановить только в начале августа, когда специалисты BP зацементировали скважину. Эта экологическая катастрофа стала самой масштабной за всю историю США. Предполагается, что в море вылилось несколько сотен тысяч тонн нефти.
