
Поклонник американского футбола из Мичигана отказался от операции на сердце ради просмотра матча любимой команды, пишет The Detroit News. 69-летний Мейджор Хестер попросил врачей перенести запланированное на субботу, 9 октября, хирургическое вмешательство на несколько дней.В субботу, когда Хестеру должны были поставить новый кардиостимулятор, состоится одна из важнейших игр университетской команды Michigan State Spartans в сезоне. "Что бы ни случилось, я хочу посмотреть футбол", - заявил пенсионер.Друзья Хестера рассказали, что он заядлый болельщик и всегда очень переживает за любимую команду - кричит, ругается и разговаривает с телевизором. По словам пожилого поклонника Michigan State Spartans, в этот раз он собирается смотреть игру без звука, так как крики болельщиков на трибунах заставляют его волноваться еще больше.Мейджор Хестер страдает от кардиомиопатии - поражения сердца, приводящего к ослаблению его функций. Врачи, наблюдающие американца, разрешили ему посмотреть игру и лечь на операцию позднее запланированного срока. Согласно договоренности Хестера с медиками, он получит новый кардиостимулятор в четверг, 14 октября.
