
Заместителя мэра Волгограда Игоря Куликова задержали по подозрению в получении взятки в размере 400 тысяч рублей. Об этом 6 июля сообщает РИА Новости.По версии следствия, Куликов регулярно получал взятки от подрядных организаций. За деньги вице-мэр оказывал организациям покровительство. По сведениям издания V1.ru, вместе с чиновником задержан некий Владимир Стародымов, выступавший посредником при передаче последней взятки.При задержании Куликов симулировал гипертонический криз. Прибывший на место врач скорой помощи подтвердил диагноз и настаивал на срочной госпитализации. Тем не менее, в госпитализации было отказано. Позднее врач признался, что некие люди приказали ему любыми путями помешать задержанию.Как стало известно РИА Новости, правоохранительные органы узнали о преступной деятельности Куликова, когда расследовали уголовное дело директора ЖКХ одного из районов Волгограда.
