
Экологи начали глобальный поиск амфибий по всему земному шару, сообщает Discovery News со ссылкой на пресс-релиз Международного союза охраны природы (The International Union for the Conservation of Nature, IUCN). Ученые будут пытаться обнаружить земноводных в 14 странах.Исследователи намерены искать представителей около сотни видов земноводных, которые на сегодняшний день считаются вымершими (некоторых из них исследователи в последний раз видели сто лет назад). И хотя шансы обнаружить их не очень велики, специалисты рассчитывают на некоторый успех, так как амфибии часто обитают в труднодоступных местах и при обычном не очень тщательном поиске есть большие шансы их не заметить.В последние годы число земноводных стремительно сокращается - около 30 процентов всех видов этих животных находятся на грани вымирания. Одной из причин исчезновения амфибий является изменение климата - эти животные очень чувствительны даже к небольшим колебаниям температур, и, кроме того, потепление приводит к изменению их естественных мест обитания (также места обитания земноводных изменяются из-за деятельности человека).Еще одна (едва ли не более важная) причина вымирания земноводных - это эпидемия смертельного для амфибий грибка Batrachochytrium dendrobatidis. B. dendrobatidis размножается на коже животных и нарушает ее проницаемость для различных веществ и газов. Как показали недавние исследования, из-за перебоев с поступлением калия сердце амфибий начинает хуже работать вплоть до полной остановки.Ученые предполагают, что распространение грибка по миру началось в 30-40-е годы прошлого века. Сейчас B. dendrobatidis обнаружен на всех континентах, где обитают амфибии. К 2009 году из-за эпидемии были поставлены на грань вымирания около 200 видов земноводных. На сегодняшний день у ученых нет надежного средства для борьбы со смертоносным грибком.
