
Проректор Омского государственного педагогического университета (ОмГПУ) Александр Ширяев приговорен к двум с половиной годам лишения свободы за хищение государственных средств, сообщает 1 декабря "Интерфакс".Ширяев, отвечавший за строительство и административно-хозяйственную работу вуза, был признан виновным по части 4 статьи 159 УК РФ (мошенничество, совершенное лицом с использованием служебного положения в крупном размере). Как установило следствие, проректор незаконным путем присвоил 3,3 миллиона рублей, которые выделил университету МИД РФ.В частности, согласно материалам дела, в 2005 году ОмГПУ выиграл конкурс министерства иностранных дел на организацию и проведение курсов повышения квалификации учителей и переподготовки кадров для образовательных учреждений стран СНГ. С победителем конкурса был заключен госконтракт на сумму 4,3 миллиона рублей.По условиям контракта, университет обязался вернуть ведомству деньги, сэкономленные в ходе выполнения программы. Однако в итоге оказалось, что для реализации проекта вуз якобы потратил все выделенные ему деньги. В результате УФСБ по Омской области провело проверку, в ходе которой выяснилось, что реальные затраты на курсы в ОмГПУ составили около миллиона рублей. В конечном итоге было установлено, что остаток похитил Ширяев, который составил фиктивные документы с многократным завышением расходов.Отмечается, что проректор Ширяев действовал в сговоре с начальником управления экономического развития ОмГПУ Татьяной Филимоновой. Женщину ранее приговорили к пяти годам лишения свободы.
