
Власти Воронежа заявили о необходимости замены дюралюминиевого памятника Котенку с улицы Лизюкова на его аналог из более твердых сплавов. Об этом во вторник, 9 ноября, сообщает "Интерфакс".По словам представителей городского управления культуры, на скульптуре есть трещины. Кроме того, котенку постоянно отламывают выполненные из проволоки усы и даже хвост.В управлении культуры уверены, что памятник необходимо сделать из такого сплава, от которого вандалы не смогут ничего отломить и который будет более устойчив к изменениям погоды.Смета проекта уже находится в разработке, однако средства на замену памятника в бюджете Воронежа на следующий год не заложены, так что управление культуры надеется на помощь спонсоров.Мультфильм "Котенок с улицы Лизюкова" режиссера Вячеслава Котеночкина был создан на киностудии "Союзмультфильм" в 1988 году. Главный герой мультфильма, кот Василий, проживал в Воронеже на вышеназванной улице и мечтал стать зверем, которого бы все боялись.В 2003 году в Воронеже был установлен памятник коту Василию, вскоре ставший одним из символов города.
