
Круизный лайнер с тысячами пассажиров на борту остался без управления в Тихом океане, сообщает Associated Press во вторник, 9 ноября. Лайнер терпит бедствие в результате пожара в машинном отделении.На борту лайнера "Карнивал Сплендор" (Carnival Splendor), принадлежащего компании Carnival Cruise Lines,  находится 3299 пассажиров и 1167 членов экипажа.290-метровый лайнер отплыл от берегов Калифорнии в воскресенье и держал курс на Мексику. В понедельник около 6 утра по местному времени в машинном отделении кормовой части судна произошел пожар. В это время лайнер находился на расстоянии около 90 километров от берега Мексики.Во время пожарной тревоги всех пассажиров попросили подняться на верхнюю палубу. Как сообщили представители компании, никто из находящихся на борту не пострадал. Пламя удалось потушить к полудню. Судно осталось без управления и в течение дня функционировало благодаря дополнительным источникам энергии. Членам экипажа так и не удалось запустить двигатели лайнера, так что круиз решено было завершить.Как сообщает издание Travel Weekly, в настоящее время лайнер дрейфует в 240 километрах от побережья Мексики. На борту судна не работают кондиционеры, канализация и телефоны. Сейчас пассажиры могут свободно перемещаться по лайнеру. Экипаж обеспечивает их бутилированной водой и холодной пищей.Лайнер на буксирах будет доставлен к мексиканскому городу Энсенада. Американская береговая охрана направила на помощь дрейфующему судну вертолеты. По словам представителя компании-владельца лайнера, пассажиры получат полную компенсацию за сорванный круиз и возможность бесплатно совершить еще один.
