
Обладательница титула "Мисс Кентукки Латина" лишена звания после ареста по обвинению в нападении на сотрудника автозаправки и фармацевта в аптеке, сообщает MSNBC 7 октября. Еще одним поводом для лишения титула оказалось замужество "мисс", о котором стало известно в ходе разбирательства.По данным полиции, 22-летняя Даниэла Гаски без видимых причин набросилась на работника автозаправочной станции и воткнула ему в шею шариковую ручку. После этого она перебежала через дорогу и начала бить по автомобилю фармацевта из близлежащей аптеки. Хозяйка машины Мэри Энн Маккини вышла на стоянку и попросила девушку прекратить, на что та отреагировала крайне агрессивно.Как рассказала фармацевт, Даниэла Гаски избила ее, сорвала с нее очки, несколько раз ударила головой об автомобиль, а также расцарапала ей лицо. Конфликт собрал множество зевак, которые могут выступить в роли свидетелей.На место происшествия прибыла полиция. Гаски арестовали. По словам очевидцев, когда ее увозили в полицейской машине, она посылала собравшимся воздушные поцелуи. Девушке уже предъявлены обвинения по нескольким статьям. Тестирование показало, что Даниэла Гаски была пьяна.Во вторник, 5 октября организаторы конкурса "Мисс Кентукки Латина" лишили Гаски титула. Кроме того, ей предстоит суд.
