
Мэр Москвы Юрий Лужков впервые после долгого перерыва собирается посетить Севастополь в конце июля текущего года, сообщает ИА "Новый регион" со ссылкой на заявление руководителя комитета межрегиональных связей и национальной политики российской столицы Михаила Соломенцева.По его словам, Лужков, который два года назад оказался в списке "невъездных" на Украину, намерен принять участие в торжествах в честь Дня Военно-морского флота, которые по традиции проводятся в последнее воскресенье июля. В 2010 году это будет 25 число.В ходе визита, как ожидается, Лужков обсудит с местными властями помощь Москвы в дальнейшем развитии города и флота."Вместе с департаментом внешнеэкономических и международных связей мы сейчас работаем над новой программой делового сотрудничества с Севастополем. Лично я хотел бы предложить мэру взять шефство над Черноморским госпиталем", - сказал Соломенцев.В 2008 году Лужков стал на Украине персоной нон-грата. Это произошло после того, как он публично поставил под сомнение принадлежность Севастополя этой стране.В 2010 году, с приходом к власти Партии регионов и Виктора Януковича, фамилия московского мэра была вычеркнута из украинских "черных списков".
