
Исполняющий обязанности руководителя футбольной ассоциации Англии Роджер Берден (Roger Burden) отказался участвовать в выборах постоянного главы организации в знак протеста против решения ФИФА отдать чемпионат мира 2018 года России. Как сообщает Sky Sports, Берден обвинил ФИФА в необъективности при рассмотрении заявок стран, которые претендовали на проведение турнира.По словам Бердена, контакты с ФИФА являются важной частью работы главы национальной футбольной ассоциации. "Я не готов иметь дело с людьми, которым не доверяю", - заявил он.Берден отметил, что перед голосованием ФИФА признавала английскую и российскую заявки одинаково сильными, независимые эксперты отдавали предпочтение Англии, а презентация английской заявки получила самые высокие оценки. Однако по итогам голосования исполкома ФИФА Англия выбыла в первом же туре, получив всего два голоса из 22-х. "Я не могу понять, как получилось, что нам достались только два голоса", - сказал Берден.Глава футбольной ассоциации Англии подчеркнул при этом, что у него нет вопросов по поводу российской заявки. Он поздравил победителей и выразил уверенность в том, что Россия успешно проведет чемпионат мира.Ранее с критикой результатов голосования ФИФА выступил глава заявочного комитета Англии Энди Энсон (Andy Anson). По его словам, в выборах организаторов мировых первенств должны участвовать все члены ФИФА, а не только члены исполкома организации. Энсон призвал англичан не подавать заявки на проведение чемпионатов мира, пока порядок выборов не будет изменен.
