
Пакистанская ячейка движения "Талибан" (Tehreek-e-Taliban) пообещала в ближайшее время совершить ряд атак на США и Европу. Об этом сообщает AFP со ссылкой на заявление, которое по телефону сделал один из полевых командиров пакистанских талибов Кари Хусейн (Qari Hussain). Он отметил, что атаки станут местью за регулярные авиаудары американских беспилотников."Обама и его союзники являются нашими врагами - они боятся нас", - подчеркнул Хусейн. При этом руководителей "Талибана" не волнует то, что американские власти причислили это движение к террористическим организациям. Хусейн также отметил, что боевики будут совершать больше атак на территории Пакистана и Афганистана. "Нашей целью являются американцы и их союзники, где бы они ни находились", - добавил полевой командир.Кари Хусейн, которого называют учителем террористов-смертников, выступил с угрозами в адрес США и Европы через несколько дней после того, как американские власти официально признали пакистанских талибов террористами. Соответствующее заявление было опубликовано 1 сентября на сайте Госдепартамента США.Поводом для того, чтобы добавить Tehreek-e-Taliban в список иностранных террористических организаций, стала информация о том, что Файзал Шахзад, пытавшийся совершить теракт на Таймс-сквер в Нью-Йорке, проходил подготовку в лагерях пакистанских талибов.Пакистанская ячейка "Талибан" была сформирована в 2007 году. Группировка ведет борьбу с пакистанской армией, а также с силами США и НАТО в Афганистане. В России "Талибан" с 2006 года считается террористической организацией. В 2009 году движение попало в список террористических организаций, составленный ОДКБ.
