
Суд Дзержинского района Новосибирска начал рассматривать дело об избиении судьи Александра Гринченко. Об этом 2 февраля сообщает издание Sibkray.Ru.Обвиняемым по делу о применении насилия к представителю власти проходит 36-летний сотрудник частного охранного предприятия "Маяк" Евгений Оленбург. По версии следствия, в конце ноября 2009 года Оленбург, будучи нетрезвым, напал на Гринченко на улице Лежена в Новосибирске. Как охранник, так и судья являются крупными мужчинами ростом примерно два метра и весом не менее ста килограммов. Драка между ними привлекла внимание большого числа прохожих, поэтому Оленбург был вынужден скрыться. Гринченко обратился в милицию.Установлено, что причиной нападения на судью стала обида почти десятилетней давности. В 2000 году Гринченко рассматривал дело о нанесении легкого вреда здоровью и угрозе убийством, потерпевшим по которому проходил Оленбург. Судья решил закрыть дело в связи с амнистией. Оленбург был очень расстроен этим решением.За нападение на представителя власти охраннику грозит до пяти лет лишения свободы. Хотя Оленбург признал свою вину, Гринченко не простил преступника и потребовал наказать его как можно строже.
