
Оппозиция захватила здание администрации города Ош - южной столицы Киргизии, передает "Интерфакс". При этом, по данным МВД страны, ранее в Ош прибыл действующий президент Киргизии Курманбек Бакиев. Об этом сообщает ИТАР-ТАСС.Оппозиционные силы в Оше возглавляет Асылбек Джеенбеков. Работа областной администрации в данный момент прервана, двери в кабинеты чиновников выбиты. Охрана из числа сотрудников МВД Киргизии не оказала мятежникам сопротивления.На центральной площади Оша собралось от 500 до 1000 человек, которые ожидали, что к ним выйдет президент Бакиев, о прибытии которого в город сообщалось ранее. Бакиев на площади так и не появился, вскоре там начался курултай оппозиции. Мятежники заявили, что им неизвестно, где в данный момент находится президент Бакиев.Организацию курултая взял на себя Кушбак Тезекбаев - один из лидеров "революции тюльпанов" 2005 года, в результате которой Бакиев стал президентом Киргизии.Где сейчас находится действующий глава государства точно не известно, однако, по данным силовых ведомств, он накануне вылетел в Ош. "Курманбек Бакиев вылетел в Ош по настоянию руководства силовых ведомств и Службы государственной охраны. Это решение принято после долгих консультаций", - цитирует представителя минобороны Киргизии агентство "24.kg". Силовики заверили, что в данный момент "президент находится в безопасном месте".Беспорядки в Киргизии начались 6 апреля в Таласе, а на следующий день достигли Бишкека. По последним данным, погибли около 70  человек, более 500 пострадали.Вечером в среду, 7 апреля, оппозиция заявила, что ей удалось договориться с представителями властей. Премьер-министр Данияр Усенов и его кабинет подали в отставку, а власть в стране перешла к сформированному оппозицией правительству народного доверия во главе с Розой Отунбаевой. Позже агентство "Кабар" сообщило, что переговоры между лидерами оппозиции и властями провалились.
