
Председатель правительства России Владимир Путин подписал постановление, которым обнулил с 1 апреля вывозные таможенные пошлины на российский газ для Украины. Об этом 1 мая сообщает РИА Новости.В соответствии с распоряжением, нулевая пошлина распространяется на поставку российского газа в объеме до 30 миллиардов кубометров в 2010 году и до 40 миллиардов кубометров с 2011по 2019 год. Снижение составит 30 процентов от контрактной цены, но не более 100 долларов за тысячу кубометров.Напомним, договоренности о скидке на российский газ для Украины были достигнуты между президентами РФ и Украины в Харькове 21 апреля. На той же встрече главы государств подписали соглашение, разрешающее базирование Черноморского флота РФ в Крыму в течение 25 лет после 2017 года. 27 апреля Госдума РФ и Верховная Рада ратифицировали документ.Как сообщалось, в результате изменения газовых соглашений с Украиной российский бюджет в 2010 году недосчитается 100 миллиардов рублей. Между тем, по некоторым оценкам, благодаря полученной от Москвы скидке Киев сэкономит 3 миллиарда долларов в текущем году и 4 миллиарда долларов - в 2011-м.
