
Министр внутренних дел РФ Рашид Нургалиев опубликовал проект указа об учреждении медали "За отличие в службе на Кавказе" и нагрудного знака "За службу на Кавказе". Об этом сообщает "Интерфакс".Согласно документу, нагрудный знак "За службу на Кавказе" будет вручаться бывшим или действующим военнослужащим и сотрудникам МВД, которые проходили службу в северокавказском регионе и добились высоких личных показателей. В отдельных случаях за содействие органам внутренних дел нагрудный знак могут получить и не состоящие в МВД граждане России.Медалью "За отличие в службе на Кавказе" будут награждаться сотрудники, уже имеющие соответствующий нагрудный знак. Медаль будет вручаться "за мужество, отвагу, самоотверженность, инициативу и высокие результаты в выполнении оперативно-служебных и служебно-боевых задач".На наградах изображены скрещенные мечи в ножнах, в центре медальона на фоне заснеженных гор изображен орел с распущенными крыльями, держащий в лапах змею.В данный момент одной из главных ведомственных наград МВД является медаль "За отличие в службе", учрежденная в 2002 году. Награда имеет три степени.
