
Пресс-секретарь Олимпийского комитета России (ОКР) Геннадий Швец предположил, что новым президентом ОКР может стать президент Союза биатлонистов России (СБР) предприниматель Михаил Прохоров. Другим возможным претендентом на место ушедшего в отставку Леонида Тягачева Швец назвал исполнительного директора СБР Сергея Кущенко. Об этом пишет газета "Спорт день за днем".Тягачев объявил о своей отставке 4 марта. Президент ОКР признал, что выступление сборной России на Олимпийских играх 2010 года в Ванкувере не оправдало ожиданий болельщиков. Тягачев подчеркнул, что он несет ответственность за неудачи российских спортсменов.Заявление Тягачева об отставке было обнародовано через три дня после того, как президент России Дмитрий Медведев призвал к увольнению лиц, ответственных за подготовку к Олимпиаде.Дата выборов нового президента ОКР будет назначена 10 или 12 марта, когда пройдет заседание исполкома ОКР. Выборы президента пройдут на Олимпийском собрании, которое состоится не раньше, чем через 45 дней после заседания исполкома.Основным кандидатом на место Тягачева СМИ называют члена Совета федерации Вячеслава Фетисова, который с 2002 по 2004 годы возглавлял Госкомспорт, а с 2004 по 2008 годы - Росспорт.Прохоров возглавил СБР в октябре 2008 года. Кущенко, который в прошлом занимал пост начальника ЦСКА, стал исполнительным директором СБР в июне 2009 года.
