
Cын американского священника-евангелиста Терри Джонса (Terry Jones), заявившего о намерении устроить публичное сожжение Корана в годовщину терактов 11 сентября, рассказал, что в их церкви уже собрано около 200 экземпляров этой книги. По словам Люка Джонса (Luke Jones), чьи слова передает Reuters, часть книг они купили сами, часть - получили от людей, поддерживающих их идею."Мы хотим противостоять религии, которая, как мы считаем, ведет людей в ад", - заявил Джонс-младший, отметив, что желающие могут считать их с отцом сумасшедшими, если им угодно.Между тем, "глубокую обеспокоенность" планами Терри Джонса выразил Генеральный секретарь ООН Пан Ги Мун. Как передает в среду, 8 сентября, Agence France-Presse, об этом заявили в пресс-службе ООН.Reuters, в свою очередь, сообщает, что с критикой подобных планов выступил и Ватикан.Министр обороны Канады Питер Маккей (Peter MacKay), которого цитирует Agence France-Presse, назвал намерение Джонса "весьма провокационным выражением свободы".В интервью телеканалу CBC министр выразил опасение, что подобная акция может спровоцировать волну насилия в Афганистане, из-за чего находящиеся там канадские военнослужащие подвергнутся дополнительной опасности. Маккей подчеркнул, что Коран - это "книга о вере", и ее сожжение ничем не будет отличаться от сожжения Библии.Reuters сообщает, что афганская полиция уже перешла на усиленный режим несения службы, поскольку власти страны опасаются волны протестов и насилия, вызванной известиями о планах американского пастора сжечь священную для мусульман книгу.На готовящуюся акцию отреагировали и в России. Как передает "Интерфакс", глубокое возмущение происходящим выразил глава Чечни Рамзан Кадыров."Мне трудно назвать его (Джонса) священником. Он не имеет никакого отношения к религии. Будь он верующим человеком, никогда не делал бы подобные высказывания, не говоря уже о самом святотатстве, связанном с сожжением Коранов", - заявил Кадыров.Ранее с осуждением планов Джонса уже выступили Госдепартамент США в лице госсекретаря Хиллари Клинтон, Генеральный прокурор страны Эрик Холдер и командующий коалиционными войсками в Афганистане Дэвид Петрэус.Последний заявил, что поведение пастора поставит под угрозу безопасность американских солдат.Терри Джонс, священник-евангелист из штата Флорида, ранее объявил 11 сентября "днем сожжения Корана" и заявил, что намерен публично сжечь эту книгу в память о жертвах терактов в Нью-Йорке. Пастор заявил, что выполнит свое намерение, несмотря на неодобрение властей, а также поступающие в его адрес угрозы.
