
Парикмахер Кевин Алмонд из английского графства Кент запретил клиентам вести разговоры о предстоящих выборах в британский парламент, пишет The Daily Star. По словам парикмахера, он принял такое решение после того, как в стенах его салона вспыхнула ссора между сторонником лейбористов и клиентом, поддерживающим консерваторов."Отныне наша парикмахерская - это зона, свободная от разговоров о политике", - отметил Алмонд. Согласно введенным парикмахером правилам, клиент, поднявший тему грядущих выборов, должен будет заплатить за свою оплошность один фунт стерлингов, а затем эти деньги будут переданы в благотворительный фонд.Кевин Алмонд стал не первым в мире парикмахером, запретившим клиентам говорить о политике. Так, в апреле 2009 года владелец салона в Македонии запретил посетителям поднимать тему проходивших в стране президентских выборов, поскольку разговоры на тему политики всегда заканчивались бурными спорами.Парламентские выборы в Великобритании назначены на 6 мая 2010 года. По итогам последнего тура впервые состоявшихся в стране теледебатов, лидерство удерживает глава консерваторов Дэвид Кэмерон.
