
Планы министра внутренних дел ФРГ Томаса де Мезьера (Thomas de Maiziere) принять троих заключенных американской тюрьмы для подозреваемых в терроризме Гуантанамо натолкнулись на резкую критику внутри правящего блока ХДС/ХСС, сообщает Spiegel.Генеральный секретарь ХДС Александр Добриндт (Alexander Dobrindt) завил, что нельзя быть настолько наивным, чтобы принимать в стране потенциальных членов "Аль-Каеды". "В Гуантанамо находятся не невинные овечки", - заключил Добриндт.Ответственный секретарь парламентской фракции ХСС Штефан Мюллер (Stefan Mueller) отметил, что полностью исключает возможность перевода в Германию узников Гуантанамо. По информации Spiegel, председатель фракции ХСС Фолькер Каудер (Volker Kauder) уже дал понять, что фракция будут голосовать против планов министерства.Земельные власти также негативно восприняли инициативу правительства принять в ФРГ бывших заключенных Гуантанамо. Министр внутренних дел Саара Штефан Тоскани (Stephan Toscani), который также является членом правящей ХДС, заявил, что США должны найти способ возвратить заключенных на их родину.Ранее об отказе размещать заключенных у себя заявила Бавария. Баварский министр внутренних дел Иоахим Херман (Joachim Herrmann) отметил, что "от этих людей исходит слишком большая опасность", и сослался на то, что многие бывшие узники Гуантанамо продолжают активно сотрудничать с "Аль-Каедой".Ранее министерство внутренних дел официально подтвердило появившиеся в Spiegel сообщения, что на протяжении нескольких месяцев ведет секретные переговоры с США о размещении в ФРГ трех узников Гуантанамо. Речь идет о палестинце с Западного берега реки Иордан, который входил в группу радикальных исламских проповедников и был задержан в Пакистане; иорданце, который в 2001 году отправился в Афганистан; и о гражданине Сирии, который также был задержан в Афганистане в 2001 году.Закрытие тюрьмы для подозреваемых в терроризме на кубинской базе США Гуантанамо было одним из главных предвыборных обещаний Барака Обамы, который после своего вступления в должность подписал соответствующий указ. Тем не менее, ликвидировать тюрьму, на чем настаивали многие правозащитники, оказалось не так просто во многом потому, что слишком мало стран изъявили желание принять к себе ее заключенных. По некоторым данным, в настоящее время в Гуантанамо продолжают содержаться около 190 подозреваемых в терроризме.
