
Правительство России в 2011 году выделит государственному перевозчику "Российские железные дороги" (РЖД) из бюджета компенсацию в размере 75 миллиардов рублей. Об этом сообщает РИА Новости со ссылкой на заявление заместителя главы Минэкономразвития Андрея Клепача.РЖД получит компенсацию из-за регулирования тарифных планов. В частности, планируется, что 20 миллиардов государство выплатит перевозчику за недоиндексацию тарифов, другие 25 миллиардов пойдут в регионы за пригородные перевозки. Оставшиеся 30 миллиардов рублей получит "дочка" РЖД "Федеральная пассажирская компания" за дальние перевозки.Клепач отметил, что данные суммы уже заложены в проектировке федерального бюджета на 2011 год.Между тем вице-президент компании Валентин Гапанович сообщил, что РЖД собирается обратиться к правительству с просьбой увеличить объем инвестиций. Точная сумма необходимых вложений не называется. Однако известно, что компания нуждается в дополнительном финансировании таких направлений, как повышение безопасности граждан и модернизация объектов инфраструктуры.По словам Гапановича, обновленная инвестиционная программа будет готова в октябре текущего года. Планируется, что правительство ее рассмотрит в ноябре.На данный момент инвестпрограмма РЖД на 2010 составляет 270,5 миллиарда рублей. В 2011-м она увеличится до 285, в 2012-м  – до 299,9 миллиарда рублей. При этом в феврале текущего года президент монополии Владимир Якунин   заявил, что компании нужна господдержка в размере 400 миллиардов рублей в ближайшие пять лет. Предварительно он отметил, что дефицит инвестпрограммы за этот же срок составит 710 миллиардов рублей.Заинтересованность РЖД в увеличении государственных инвестиций связана с ухудшением положения компании во время кризиса, в частности, с сокращением внутренних перевозок и уменьшением средств для капиталовложений.
