
Адвокат журналиста интернет-издания "Газета.ру" Александра Артемьева подал в СКП заявление с просьбой о возбуждении уголовного дела, сообщает РАПСИ. Артемьев обвиняет сотрудников милиции в умышленном нанесении ему тяжкого телесного вреда и незаконном лишении свободы после несанкционированного митинга 31 мая.Артемьев был задержан в ходе митинга оппозиции на Триумфальной площади в Москве. По словам адвоката, ранее в СКП поступило заявление от участницы митинга, которая была задержана вместе с Александром Артемьевым, и сотрудники правоохранительных органов утверждают, что "этим делом уже занимаются".Артемьев получил закрытый перелом руки со смещением. Журналист утверждает, что вряд ли сможет опознать того, кто нанес ему травмы, но уверен, что это был один из сотрудников ОВД "Замоскворецкое", куда Артемьев был доставлен вместе с другими задержанными. Журналист присутствовал на митинге не как представитель прессы, а как участник акции.Всего в ходе митинга было задержано более 150 человек. В СМИ и блогах появились многочисленные сообщения о побоях, нанесенных задержанным милиционерами.Оппозиция проводит акции на Триумфальной площади в конце каждого месяца, насчитывающего 31 день. Целью митингов является защита 31-й статьи Конституции РФ, которая гарантирует свободу собраний. В мае власти города отказали в проведении митинга оппозиционеров на Триумфальной площади, сославшись на то, что в этот день там должна пройти акция молодежных движений, посвященная донорству.
