
Республиканская партия получит большинство мест в нижней палате Конгресса США, прогнозирует CNN, основываясь на результатах опросов, проводимых на выходе с избирательных участков и предварительных результатах подсчета голосов. По данным, полученным при подсчете части бюллетеней (информация актуальна на 5:30 3 ноября по московскому времени), республиканцам достанутся как минимум 129 кресел, демократам - 75.До выборов, прошедших 2 ноября, демократы занимали 255 из 435 мест в Палате представителей Конгресса США, а республиканцы - 178. Еще два места конгрессменов оставались свободными.Для того, чтобы получить большинство в нижней палате, республиканцам было необходимо сохранить за собой 178 мест и завоевать еще 39, и они, по предварительным данным, с успехом справились с этой задачей. Более того, сообщает CNN, республиканцы могут увеличить свое присутствие в нижней палате Конгресса нового созыва более чем на 60 мест.В числе республиканцев, сохранивших свои места в Сенате, оказался экс-кандидат в президенты Джон Маккейн, сообщает Associated Press. На пост сенатора Маккейн переизбирается уже в пятый раз.Политологи, сообщает Agence France-Presse, уже обсуждают кандидатуру нового спикера Палаты представителей Конгресса США. По их мнению, Нэнси Пилози на посту спикера сменит Джон Бейнер - лидер республиканцев в Конгрессе с 2007 года.Республиканцы также могут получить и большинство мест в верхней палате Конгресса США, либо значительно сократить свой отрыв от демократов. По результатам выборов 2 ноября будут распределены 37 из 100 мест в Сенате. До выборов под контролем демократов находились 59 мест в Сенате (включая двух независимых сенаторов), а республиканцы занимали 41 место. Для того, чтобы получить большинство в верхней палате, республиканцам необходимо получить 10 дополнительных мест.По состоянию на 05:00 среды по московскому времени, демократы завоевали семь мест в верхней палате, а республиканцы - три. Двое кандидатов-республиканцев, побеждающих на выборах в Сенат, получили поддержку крайне консервативного движения "Чаепитие".2 ноября также прошли выборы губернаторов 37 штатов. Результаты некоторых выборов уже известны. Так, в штате Нью-Йорк борьбу за пост губернатора выиграл кандидат от демократов Эндрю Куомо, занимавший пост генерального прокурора штата. Куомо победил республиканца Карла Паладино (Carl Paladino), получившего поддержку "Чаепития". В штате Пенсильвания выборы губернатора выиграл республиканец Том Корбетт, обошедший своего соперника-демократа Дэна Онорато (Dan Onorato).
