
Директор ФСБ Александр Бортников заявил, что следствию персонально известны организаторы террористических актов 29 марта в московском метро, и эти люди "связаны с Северным Кавказом". Об этом сообщает "Интерфакс".Бортников рассказал об этом на совещании у президента России Дмитрия Медведева. По словам главы ФСБ, по делу о взрывах в Москве задержан ряд лиц, получены вещественные доказательства, проводятся допросы и экспертизы.По мнению главы ФСБ к борьбе с терроризмом "нужно вовлекать гражданское общество и население. Убеждать людей, склонять вернуться тех, кто ушел в горы, в лес не по своей воле". "Чем доступнее и понятнее будет наша работа, тем лучше результат", - заявил он. Бортников также добавил, что к такой работе необходимо привлекать религиозных лидеров и людей, пользующихся авторитетом в обществе.Вечером 31 марта в интернете появилось видеообращение лидера кавказских сепаратистов Доку Умарова, в котором он взял на себя ответственность за организацию терактов в московском метро. По словам главы "Имарата Кавказ", взрывы в подземке стали местью за спецоперацию проведенную ФСБ в Ингушетии 11 февраля 2010 года. Кроме того, Умаров пригрозил новыми "акциями возмездия" на территории РФ.Взрывы в московском метро произошли утром 29 марта на станциях "Лубянка" и "Парк культуры" Сокольнической линии. Бомбы привели в действие террористки-смертницы. В результате взрывов, по последним данным, 39 человек погибли, 95 получили ранения.31 марта еще один двойной теракт произошел в дагестанском городе Кизляр. В результате взрывов погибли 12 человек, 23 были ранены. В числе погибших - девять милиционеров (включая начальника городского ОВД Виталия Ведерникова) и один следователь.
