
Два сотрудника "Почты России" оштрафованы за невыполнение законных требований судебного пристава-исполнителя. Об этом говорится в пресс-релизе московского управления ФССП, поступившем в редакцию "Ленты.Ру".Почтовые служащие, имена которых не называются, признаны виновными в совершении административного правонарушения, предусмотренного частью 3 статьи 17.14. КоАП - "нарушение законодательства об исполнительном производстве". Им назначен штраф в размере 20 тысяч рублей каждому.Инцидент, за который были оштрафованы сотрудники почты, произошел 29 сентября 2010 года в почтовом отделении номер 557 на Малой Грузинской улице. Версии случившегося разнились. Руководитель дирекции общественных связей "Почты России" Максим Лунев рассказал "Коммерсанту", что конфликт произошел по вине старшего судебного пристава отдела по особым исполнительным производствам Дениса Борисова, который пытался получить доступ к персональным данным без законных на то оснований.Однако в Управлении федеральной службы судебных приставов по Москве эту версию опровергли. Начальник пресс-службы судебных приставов по Москве Мария Кудрявцева пояснила "Ленте.Ру", что виновниками происшествия были сотрудницы отделения, которые не только отказались выполнить законное требование судебного пристава, но и оскорбили его, а также в целом вели себя неадекватно.В пресс-релизе от 6 октября отмечается, что Денис Борисов и Управление Федеральной службы судебных приставов по Москве оставляют за собой право обратиться в суд по факту распространения сотрудниками "Почты России" "заведомо ложной, не соответствующей действительности информации, а также сведений порочащих их честь, достоинство и деловую репутацию".
