
Сбербанк в течение двух лет намерен получить контроль над инвестиционной компанией "Тройка Диалог", пишет "РБК daily" со ссылкой на источник в компании. Сделка должна пройти в два этапа - сначала крупнейший банк России приобретет около трети акций "Тройки" за 450-500 миллионов долларов, а к 2012 году докупит бумаг до контрольного пакета.Соглашение о сделке будет подписано между организациями в первых числах октября. Предполагается, что на первом этапе каждый из партнеров-акционеров "Тройки" продаст Сбербанку половину своих акций. По итогам сделки южноафриканский Standard Bank, который свои доли продавать не будет, останется владельцем 36,427 процента инвестгруппы.Оценочная стоимость "Тройки" сейчас составляет около миллиарда долларов. Поэтому пакет акций будет продан Сбербанку с коэффициентом около 1,5-1,6.Рубен Варданян, нынешний председатель совета директоров компании, сохранит за собой собственный пост. Что касается остальных руководителей,  то по ним решения будут принимать с учетом позиции Сбербанка, однако в течение года-двух 20 ключевых топ-менеджеров компанию точно не покинут.Акционеры "Тройки Диалог" рассматривали три варианта продажи компании. Помимо Сбербанка, среди них фигурировал тот же Standard Bank, а также акционеры из числа сотрудников. Но правительство России категорически выступило против продажи контрольного пакета в одной из крупнейших российских инвесткомпаний какому бы то ни было иностранному партнеру.
