
В Нью-Йорке арестован мужчина, подозреваемый в изнасиловании 43-летней туристки из России, пишет газета The New York Post.Арестованного зовут Гуго-Денвер Акасси (Hugues-Denver Akassy). Ему 42 года, он является уроженцем Франции и работает на французском кабельном телеканале Orbite TV.Как сообщает Sky News, россиянка, имя которой не называется, познакомилась с Акасси в торговом центре Тайм-Уорнер. Они договорились устроить пикник в парке Риверсайд, после которого журналист повел ее посмотреть на город с точки, откуда якобы открывался прекрасный вид. Однако вместо того, чтобы любоваться панорамой, Акасси, как считает следствие, изнасиловал свою спутницу.Адвокат Акасси Говард Симмонс (Howard Simmons) заявил, что его подзащитный признает факт секса с туристкой, однако настаивает, что половой акт был совершен по обоюдному согласию.Помимо изнасилования, Акасси обвиняется по нескольким другим эпизодам, связанным с домогательствами. В 2009 году его обвинили в домогательстве, когда он преследовал на улице 33-летнюю женщину. Другой женщине он послал по электронной почте письмо с оскорблениями.В конце июля 2010 года Акасси поймали на пожарной лестнице, когда он пытался пробраться в квартиру к 33-летней женщине. Помимо этого, журналисту вменяются в вину две других попытки проникновения на частную территорию.В настоящее время он находится на свободе под залогом в 100 тысяч долларов США.
