
Мосгорсуд вынес оправдательный приговор сотрудникам компании "Евросеть", которых обвиняли в похищении человека и вымогательстве. Об этом 1 декабря сообщает агентство "Интерфакс".Оправдательный приговор вынесен на основании единогласного вердикта присяжных, оглашенного 17 ноября. Суд признал, что теперь подсудимые могут обратиться с гражданскими исками о возмещении ущерба за уголовное преследование.Бывшего вице-президента "Евросети" по вопросам безопасности Бориса Левина, его заместителя Сергея Каторгина, замначальника службы безопасности Андрея Ермилова, сотрудника службы безопасности Виталия Цверкунова, бывшего милиционера Александра Курта, а также сотрудников ЧОП "АБ Евросеть" Алексея Олесика, Владимира Ильина, Романа Чичкова и Юрия Рогова с 2008 года подозревали в похищении экспедиторов "Евросети" Андрея Власкина и Дмитрия Смургина. Однако присяжные пришли к выводу, что не доказано само событие преступления.Еще одним фигурантом дела является основатель "Евросети" Евгений Чичваркин. Его преследование выделено в отдельное производство, так как он скрывается в Лондоне. Осенью 2009 года Чичваркин был арестован Магистратским судом Вестминстера, но затем его отпустили под залог. Требование об экстрадиции Чичваркина пока не рассмотрено британскими властями.
