
Министерство транспорта России выступило за объединение крупных аэропортов в госсобственности, но с продажей определенного пакета акций, сообщает "Интерфакс". По словам министра Игоря Левитина, такова общепринятая зарубежная практика. Он посетовал на то, что сейчас после приватизации инвесторы регулярно не выполняют свои обязательства.Левитин высказал свою точку зрения на совещании с премьером Владимиром Путиным в Минводах. Он заявил, что государственная собственность на аэропорты более предпочтительна, "чем когда мы передаем аэропорты, а потом их нам возвращают".Министр привел в пример ряд аэропортов на Северном Кавказе. По словам Левитина, целесообразно было бы создать управляющую компанию, которая оперировала бы аэропортами Минеральных Вод и Ставрополя, являющихся важным транспортным узлом.Сейчас государству принадлежит значительная часть российских аэропортов, включая и крупнейший в стране - московский "Шереметьево".В ходе совещания также было отмечено, что начиная со следующего года серьезные трудности начнет испытывать московский авиаузел. По словам генерального директора ГПИ и НИИ гражданской авиации "Аэропроект" Алексея Титова, для обеспечения пассажиропотока нужны капвложения в каждом из столичных аэропортов.В свою очередь, премьер-министр Путин дал указание министерствам разобраться с вопросом об обнулении ставок налогов на аэродромное имущество. Представители управляющих аэропортами организаций пожаловались премьеру, что если ставки не будут обнулены, то в летний период цены на билеты могут быть повышены на 25-30 процентов.
