
Мосгорсуд принял решение отправить на новое рассмотрение отклоненную ранее нижестоящей инстанцией жалобу на прекращение уголовного дела о ДТП на Ленинском проспекте с участием машины вице-президента "Лукойла" Анатолия Баркова, сообщает РАПСИ со ссылкой на адвоката Игоря Трунова.Дело о ДТП, в результате которого погибли два человека, было закрыто в сентябре 2010 года в связи со смертью виновника. Вскоре родственники погибших, чьи интересы представляет Трунов, обжаловали решение в Тверском суде, который признал закрытие дела законным.13 октября в Мосгорсуд была подана жалоба на решение Тверского суда. Теперь, после удовлетворения жалобы, вопрос обоснованности закрытия уголовного дела о ДТП на Ленинском проспекте вновь будет рассматриваться в Тверском суде.Авария на Ленинском проспекте произошла 25 февраля 2010 года. Согласно официальной версии, автомобиль "Ситроен", в котором ехали Вера Сидельникова и Ольга Александрина, выехал на встречную полосу и столкнулся с "Мерседесом" Баркова.Топ-менеджер "Лукойла", его водитель и охранник получили незначительные травмы, а Сидельникова и Александрина, которая сидела за рулем и была признана виновницей аварии, в результате ДТП скончались.ДТП вызвало широкий резонанс в общественности. В частности, высказывалось мнение, что на встречную полосу выехал "Мерседес", а не "Ситроен".
