
Бывший доцент каунасского университета имени Витаутаса Великого, Арнольдас Зданявичюс, подал в суд на ректора, который его уволил, сообщает Delfi.lt. Истец утверждает, что причиной увольнения стала его (Зданявичюса) сексуальная ориентация.
Зданявичюс проработал на кафедре социологии каунасского университета около десяти лет.
Он не скрывал того, что является гомосексуалистом. Теперь бывший доцент заявляет, что из-за своей сексуальной ориентации подвергался со стороны коллег "придиркам и преследованиям". По его словам, его вынуждали уйти из университета и в итоге "незаконно уволили".
Зданявичюс требует, чтобы ответчик выплатил ему 155 тысяч литов (около 62 тысяч долларов) за дискриминацию.
В свою очередь, ректор университета Зигмас Лидяка заявляет, что сексуальная ориентация Зданявичюса на его увольнение не повлияла. По его словам, ученый совет пришел к выводу, что Зданявичюс не обладает достаточной квалификацией. Ректор, как сообщает Runet.lt, добавил, что в университете проводятся определенные исследования на темы, связанные с гомосексуализмом и гомофобией.
Зданявичюс, как отмечает издание, в настоящее время работает на кафедре социальных наук каунасского медицинского университета.
