
Председатель Госдумы Борис Грызлов заявил, что "Единая Россия" назовет кандидатов на пост мэра Москвы в субботу, 9 октября. Об этом в понедельник сообщает "Интерфакс".Грызлов сообщил, что кандидатуры определятся на этой неделе в ходе внутрипартийных консультаций. Он отметил, что в консультациях будет принимать участие президент России Дмитрий Медведев."Накануне - в пятницу вечером или в субботу утром - мы проведем заседание президиума генсовета", - добавил Грызлов. Он не уточнил претендентов, которых собираются выдвинуть единоросы, однако напомнил, что обычно в таких случаях партия предлагает трех-четырех кандидатов.Ранее, 30 сентября, лидер столичных единоросов Елена Панина заявила, что партия представит Дмитрию Медведеву семь кандидатур. Она также не назвала имен претендентов.1 октября состоялись консультации руководства "Единой России" с премьер-министром РФ Владимиром Путиным насчет кандидатур на пост мэра Москвы. В беседе принимал участие вице-премьер Сергей Собянин, которого СМИ называют одним из потенциальных кандидатов в градоначальники.Среди кандидатов на освободившееся кресло столичного мэра СМИ также называли главу МЧС Сергей Шойгу, министра обороны Анатолия Сердюкова и полпреда президента в Северо-Кавказском федеральном округе Александра Хлопонина.Дмитрий Медведев отправил Юрия Лужкова в отставку с поста мэра Москвы 28 сентября с формулировкой "в связи с утратой доверия". Изначально в качестве даты объявления имен кандидатов называлось 2 октября, однако представители высшего руководства "Единой России" эти слухи опровергли.
