
Американский пенсионер Ли Уитуорт выиграл конкурс на дизайн шлема для лучшей горнолыжницы мира Линдси Вонн, в котором она будет выступать на Олимпиаде в Ванкувере. 60-летний Уитуорт выиграл в том числе у нескольких профессиональных дизайнеров. Дизайн олимпийского шлема Вонн пока держится в секрете, сообщается в олимпийском блоге Yahoo!Sports.Уитфорд, в прошлом работавший механиком, проживает в городе Покателло (штат Айдахо). Он признался, что победа в конкурсе на лучший дизайн шлема Вонн стала одним из самых запоминающихся событий в его жизни.25-летняя американка Вонн является обладательницей Кубка мира 2008 и 2009 года. В сезоне-2009/10 она также лидирует в общем зачете. Американка считается главной претенденткой на золотые медали Олимпиады-2010 в скоростном спуске и супергиганте.
