
Австралийская авиакомпания Virgin Blue заключила договор о приобретении 105 самолетов Boeing 737, сообщает Bloomberg. Портфель состоит из 50 "твердых" заказов и опциона еще на 20 лайнеров. Кроме того, он  предусматривает преимущественное право на покупку еще 35 самолетов.Это самая крупная сделка Boeing за последние полтора года. Ее сумма официально не разглашается, однако если исходить из средних цен на Boeing 737, то она должна составить 8,1 миллиарда долларов. При этом следует учесть, что производители самолетов предоставляют скидки на большие заказы. По заявлению Virgin Blue, цены оказались значительно более выгодными для компании по сравнению с последним ее заказом у Boeing в 2001 году.Расположенная в Брисбене компания во втором полугодии 2009 года вновь смогла вернуться к прибыльности, преодолев последствия глобального экономического кризиса. В феврале 2010 года ее пассажиропоток в очередной раз увеличился - на 1,6 процента по внутренним рейсам и на 23,6 процента по международным.Увеличение спроса на авиаперевозки вынудило корпорацию к закупке новых самолетов. Аналогично поступает и другой крупнейший австралийский перевозчик - Qantas, закупающий самолеты для своих маршрутов в Азии.Австралийский лоу-костер Virgin Blue был основан в 2000 году. Флот компании насчитывает 75 самолетов. Перевозчик осуществляет рейсы по 28 направлениям в Австралии и за ее пределами.
