
Председатель совета директоров Континентальной хоккейной лиги (КХЛ) Вячеслав Фетисов назвал идею проведения в 2012 году суперсерии между сборными России и Канады "сырым проектом". Об этом сообщает РИА Новости. По словам Фетисова, тема суперсерии не интересна североамериканцам, поскольку сложно найти две-три недели для проведения серии матчей.Фетисов выразил мнение, что лидеры сборных Евгений Малкин и Сидни Кросби не будут "убиваться" в товарищеских матчах. По словам Фетисова, проект суперсерии "требует серьезной проработки", поскольку игроки "и так везде проводят по сто матчей".В интервью газете "Спорт-Экспресс" Фетисов сказал, что он не понимает смысла и задач, которые могут преследовать матчи Россия - Канада. Председатель совета директоров КХЛ отметил, что идея повторить суперсерию - 1972 не появлялась ни через десять, ни через двадцать лет после ее проведения.В октябре Федерация хоккея России (ФХР) предложила министерству спорта Канады и НХЛ повторить суперсерию - 1972 в августе и сентябре 2012 года. 29 октября президент ФХР Владислав Третьяк заявил, что идею провести серию из восьми матчей поддержали Международная федерация хоккея с шайбой (IIHF), а также Ассоциация хоккея Канады, и осталось только получить согласие НХЛ.
