
"Газпром" готов приступить к практической реализации проекта "Южный поток" в 2013 году. Об этом говорится в официальном пресс-релизе газового концерна по итогам совещания, посвященного проекту.В материалах "Газпрома" не поясняется, что именно имеется в виду по практической реализацией. Ранее неоднократно сообщалось, что "Южный поток" будет полностью построен к 2013 году.На сегодняшний момент, по данным концерна, проведены инженерные и рекогносцировочные изыскания в Черном море, а также завершена разработка ТЭО морского участка проекта. По словам руководителя "Газпрома" Алексея Миллера, концерном "предприняты конкретные действия, которые позволяют говорить о 'Южном потоке' как о проекте, который уже воплощается в жизнь"."Южный поток" будет проложен по дну Черного моря до Болгарии, после чего его разделят на две ветки: через Грецию на юг Италии и через Сербию и Венгрию в Австрию. Пропускная способность газопровода составит 47-63 миллиарда кубометров газа в год. Затраты на проект оцениваются примерно в 25 миллиардов долларов.Российская сторона уже подписала соглашения, необходимые для реализации проекта, с Болгарией, Сербией, Венгрией, Грецией, Словенией, Хорватией и Австрией. Ожидается, что в ноябре 2010 года разрешение на строительство газопровода в своей экономической зоне даст Турция.
