
Из обрушившегося здания в Санкт-Петербурге выбрались живыми три человека, сообщает "Интерфакс". По их словам, больше людей в здании не было."Нас в здании было три человека, мы все вышли, кроме нас там никого не было", - цитирует агентство девушку, которая выбралась из разрушенного дома. Начальник управления информации МЧС России Ирина Андрианова также заявила РИА Новости, что под завалами людей не осталось, а жертв в результате обрушения нет.Сотрудники МЧС обнаружили на фасаде соседнего здания незначительные повреждения. В данный момент специалисты проверяют их серьезность.Около 16 часов первого сентября рухнули перекрытия в восьмиэтажном доме по Лиговскому проспекту, который уже несколько месяцев находился на реконструкции. Обрушению, по словам очевидцев, предшествовал грохот, который был похож на звук падения чего-то тяжелого. Несмотря на то, что дом был расселен, милиция и спасатели предполагали, что под завалами могли остаться бомжи.
