
Главный тренер грозненского футбольного клуба "Терек" Анатолий Байдачный продлил свой контракт до конца 2011 года. Об этом пишет газета "Советский спорт". Байдачный сказал, что в настоящее время он координирует процесс подбора новых игроков, но фамилии футболистов, которые могут перейти в "Терек" в межсезонье, не назвал.Ранее сообщалось, что руководство "Терека" планирует расторгнуть контракт с Байдачным, а одним из кандидатов на пост наставника команды назывался бывший тренер московского "Спартака" Станислав Черчесов. Другим претендентом на должность тренера грозненского клуба назывался Рашид Рахимов, возглавляющий пермский "Амкар".Байдачный возглавил "Терек" в январе 2010 года. Под руководством этого тренера команда хорошо начала чемпионат страны, но финишировала в первенстве лишь на 12-м месте. В семи последних матчах турнира "Терек" набрал только два очка.
