
В Венесуэле арестованы три офицера полиции, которых подозревают в причастности к ограблению и убийству итальянского туриста. Как сообщает AFP со ссылкой на заявление прокуратуры, помимо полицейских в этом преступлении подозревают еще одного человека, чей род деятельности не называется.36-летний итальянец Эмилиано Асторе (Emiliano Astore) был убит возле острова Маргарита, который считается одним из лучших курортов Венесуэлы. Тело мужчины с огнестрельными ранениями нашли в парусной лодке 27 августа 2010 года.По данным следствия, Асторе путешествовал на паруснике в одиночестве. 23 августа он попытался причалить к берегам Маргариты, однако не смог этого сделать. Предположительно, у иностранца были не в порядке документы и ему не позволили высадится на берег.AFP отмечает, что в недавнем прошлом на острове был также застрелен гражданин Нидерландов, у которого убийцы забрали золотую цепочку.
