
Немецкие энергетические концерны заставили потребителей переплатить почти миллиард евро с учетом реальных цен на электроэнергию, сообщает агентство AFP со ссылкой на доклад, представленный экспертами фракции партии "Зеленые" в бундестаге.В докладе отмечается, что с 2008 года цены на электроэнергию на лейпцигской энергетической бирже упали на 30-40 процентов, однако предполагаемого понижения розничных цен не произошло. По расчетам экспертов, концерны могли за это время снизить расценки за киловатт-час на 0,8 евроцента, однако не сделали этого.Таким образом, при общем энергопотреблении в Германии в 131 миллиард киловатт-часов концернам удалось дополнительно получить с клиентов около миллиарда евро. Кроме того, как отметили в партии "Зеленые", повышение цен на электричество, объявленное концерном RWE с 1 августа, ничем не оправдано.Представители "Зеленых" также указали на недостаток конкуренции на немецком энергетическом рынке, что, по их мнению, лишает потребителей возможности выбора и поддерживает высокие цены на электричество.
