
Бывший милиционер Алексей Митаев в суде отказался от ранее озвученного признания в убийстве томского журналиста Константина Попова. Об этом 9 ноября сообщает РИА Новости.Суд над Митаевым длится с конца августа. До 24 октября свои доказательства представляла сторона обвинения. Затем был объявлен перерыв в слушаниях, а 9 ноября на заседании суда выступил обвиняемый. Митаев заявил, что полностью отрицает свою вину. По словам бывшего милиционера, он видел Попова во время своего дежурства в вытрезвителе, но не совершал над журналистом никаких незаконных действий.Гособвинитель Сергей Пелевин в ответ напомнил, что в ходе следствия Митаев полностью признал свою вину. Бывший милиционер говорил, что убил журналиста, так как испытывал стресс из-за сложной жизненной ситуации. Пелевин намерен на следующем заседании продемонстрировать видеозапись допроса, в ходе которого Митаев признавался в убийстве. "Покажем, что допрос проводился с соблюдением процедуры, никакого давления на него не оказывалось", - пояснил гособвинитель.47-летний Константин Попов был доставлен в вытрезвитель Томска 4 января 2010 года. Вскоре журналиста отпустили домой, где ему стало плохо. Журналиста доставили в больницу. До 20 января он находился в коме, а затем умер. Экспертиза показала, что причиной смерти Попова стало ранение промежности с повреждением кишечника и мочевого пузыря, приведшее к отеку мозга.26-летнего Митаева арестовали по подозрению в избиении Попова 15 января. Обвиняемого уволили, также в отставку были отправлены несколько его начальников. Томский вытрезвитель после инцидента закрыли.
