
Теневой министр финансов Великобритании Джордж Осборн (George Osborne), представляющий оппозиционную Консервативную партию, заявил, что в случае прихода к власти консерваторы намерены к 2017 году обеспечить большинство домов в стране широкополосным доступом в интернет со скоростью 100 мегабит в секунду. Об этом сообщает BBC News.29 января действующий премьер-министр Гордон Браун из Лейбористской партии заявил, что к 2012 году каждый дом в Великобритании должен быть обеспечен доступом в интернет со скоростью до 2 мегабит в секунду. Наблюдатели расценили это как обмен предвыборными обещаниями: до 3 июня 2010 года в Великобритании должны состояться всеобщие выборы. Январские социологические опросы предсказывают победу консерваторов с примерно 40 процентами голосов, а правящим лейбористам отводят второе место с примерно 30 процентами.План консерваторов, озвученный Осборном, предполагает, что прокладка кабелей будет финансироваться в основном частными инвесторами, но в сельских районах, где это будет для них невыгодно, на эти цели следует направить часть средств, собираемых в виде особого налога, на который существует вещательная корпорация BBC.Корпорация British Telecom, которая контролирует около четверти рынка широкополосного доступа в интернет в Великобритании, заявила, что масштабные проекты, предлагаемые консерваторами и лейбористами, не под силу частным инвесторам, и для них потребуется привлекать бюджетное финансирование. Лейбористское правительство уже озвучило планы ввести особый налог для реализации своего проекта.
