
Первый канал не будет транслировать финальный матч Кубка России по футболу между питерским "Зенитом" и новосибирской "Сибирью", который состоится 16 мая в Ростове-на-Дону, сообщает интернет-издание Bobsoccer.ru. Правами на показ игр Кубка России владеет "НТВ-Плюс", но финальный матч в последние годы транслировал также Первый канал.По каким причинам Первый канал решил отказаться от показа финального матча, не уточняется. На официальном сайте канала никакой информации об этом нет, а программа передач опубликована только до воскресенья, 9 мая.Как отмечает Bobsoccer.ru, Первый канал также не будет транслировать матчи девятого и десятого тура российской премьер-лиги, хотя имеет право на показ одной игры каждого тура. Девятый тур пройдет 5-6 мая, а десятый - 10-11 мая.
