
Дик Эллис (Dick Ellis), бывший руководитель художественного и антикварного отдела Скотланд-Ярда, выяснил, что в Англии работают серийные воры антикварных фарфоровых изделий, сообщает The Art Newspaper. Полицейский составил и проанализировал список из 21 кражи и 15 ограблений, зарегистрированных в Англии за последние три года.Эллис предполагает, что за кражами антикварного фарфора стоят три организованные группы воров. Первая работает по ночам: как правило, они забираются в дом по лестнице или стеклорезом делают отверстия в окнах. Во второй группе предположительно состоит человек очень маленькой комплекции, с помощью которого всем удается проникнуть в дом. Третья предпочитает открытые для посетителей усадьбы и особняки и действует быстро и агрессивно.По словам Эллиса, украденное сбывается в течение нескольких дней после кражи - вывозится за рубеж, продается на антикварных барахолках или через интернет-аукционы.Специалисты несколько удивлены тем, что кражи антикварного фарфора происходят часто, поскольку фарфор как материал чрезвычайно хрупок, а вынести статую или вазу из дома и при этом не разбить ее может быть затруднительным.По следам недавних ограблений почти никого не арестовали. По словам Эллиса, никто не занимается анализом подобных преступлений где-либо еще, и поэтому полиция пока не достигла успеха в расследовании недавних краж фарфора.Самая крупная кража антикварного фарфора произошла в июле 2009 года. Воры проникли в усадьбу Ферл в графстве Сассекс, обычно открытую для посетителей. Было похищено 20 ценных предметов, среди которых статуя арлекина мейсеновского фарфора, сделанная около 1743 года Иоганном Кендлером, и редкая напольная ваза 1761 года из севрского фарфора. Общую стоимость украденного оценили примерно в полмиллиона фунтов стерлингов (около 740 тысяч долларов). Похожая кража произошла всего через четыре дня еще в одной усадьбе в южном Сассексе.
