
Счетная палата провела проверку эффективности использования федеральных средств на подготовку сотрудников МВД. Об этом сообщается на официальном сайте ведомства.Тестирование, проведенное ведомством, показало, что уровень знаний курсантов на 2009 год в среднем оценивается в 3,7 балла по пятибалльной шкале (в 2008 году этот показатель составил 3,5 балла). При этом в 9 из 13 структурных центров профподготовки ГУВД по Москве средний балл успеваемости слушателей по отдельным дисциплинам составил лишь 2,6 балла.Курсанты имеют слабые представления о тактике действий в экстремальных ситуациях и при охране общественного порядка, плохо разбираются в области правовых основ применения табельного оружия, у некоторых отсутствуют необходимые навыки по огневой подготовке.Кроме того, проверка показала, что образовательные учреждения обеспечены необходимой техникой и учебными площадями крайне неравномерно. Семь подготовительных центров не имеют тиров и стрельбищ, почти треть центров не имеют учебных полигонов, 12 центров не оснащены залами боевых приемов борьбы, 20 учебных заведений не имеют столовых, 13 - общежитий. При этом более 10 тысяч квадратных метров площади сдавалось учебными учреждениями МВД в аренду.Проверка Счетной палаты проводилась в рамках милицейской реформы, объявленной президентом России Дмитрием Медведевым 24 декабря 2009 года.
