
Полицейские обнаружили тело, которое, по их мнению, принадлежит британцу Деррику Берду (Derrick Bird), устроившему утром 2 июня стрельбу на северо-западе Англии. Труп был найден в лесу в районе небольшого населенного пункта Бут в графстве Камбрия. Об этом сообщает BBC News со ссылкой на заявление представителей полиции.Заместитель начальника полиции графства рассказал журналистам Sky News, что рядом с телом было обнаружено оружие. Официально тело мужчины будет идентифицировано позже. Никаких подробностей произошедшего пока не сообщается.Мужчина открыл стрельбу по прохожим в городе Уайтхейвен на западе графства Камбрия. Кроме того, выстрелы были слышны в населенных пунктах Сискейл и Эгремонт. Сообщалось, что в результате этого инцидента погибли как минимум четыре человека.По данным местных СМИ, число жертв может достигать десяти человек. В настоящее время полиция пытается установить маршрут передвижения Деррика Берда. Мотивы британца пока не установлены. Известно лишь, что он был хорошо знаком с одним из убитых в Уайтхейвене.
