
Власти Таиланда блокировали вещание оппозиционного "Народного телеканала" PTV, сообщает The Nation. Канал был закрыт в связи с акциями протеста "красных рубашек" в Бангкоке, которые не прекратились после того, как 7 апреле было введено чрезвычайное положение.По данным газеты, в настоящее время правительство Апхисита Ветчачивы блокирует сигнал спутника, через который вещает PTV. Некоторые члены кабинета предлагают конфисковать оборудование телеканала, если он попытается возобновить вещание. Спутник NSS-6 принадлежит голландскому оператору SES World Skies.Лидеры оппозиции уже потребовали немедленного возобновления вещания телеканала, пригрозив в противном случае "самыми серьезными" последствиями.Режим чрезвычайного положения был введен в ответ на попытку штурма парламента, предпринятую 7 апреля активистами фронта защиты демократии от диктатуры (UDD). Оппозиционеры, которых в обиходе именуют "краснорубашечниками", поддерживают изгнанного из страны бывшего премьера Таксина Чинавата и требуют отставки Апхисита, роспуска парламента и проведения досрочных выборов.С конца 2009 года "краносрубашечники" проводят массовые акции протеста на улицах Бангкока. В демонстрациях в середине марта 2010 года принимали участие от 80 до 100 тысяч человек. С начала апреля оппозиция блокирует центр города и торговые кварталы и проводит акции протеста у правительственных зданий.Сразу после ввода чрезвычайного положения оппозиция объявила о намерениях провести в столице самую массовую демонстрацию. The Bangkok Post сообщает, что с вечера 7 апреля в Бангкок ехали новые грузовики с "краснорубашечниками".
