
Вратарь московского "Спартака" Доминик Гашек на несколько секунд потерял сознание в матче регулярного чемпионата КХЛ против новокузнецкого "Металлурга", состоявшегося 4 ноября. Гашек рассказал, что после столкновения с одним из своих партнеров он "отключился" на три-четыре секунды, сообщает официальный сайт "Спартака".По словам голкипера, он вышел из ворот, чтобы сыграть клюшкой, и на него "кто-то налетел". Гашек добавил, что врач "Спартака" испугался за его здоровье, но вскоре он пришел в себя. "А сейчас я себя чувствую так, как будто ничего и не случилось", - сказал чешский вратарь.Матч "Спартак" - "Металлург" завершился со счетом 2:1 в пользу спартаковцев. Гашек в этом матче отразил 15 из 16 бросков соперника. В турнирной таблице Западной конференции "Спартак" занимает предпоследнее (десятое) место, набрав 25 очков в 24 матчах.
