
Государственную премию России за достижения в области гуманитарной деятельности решено не вручать, сообщает ИТАР-ТАСС со ссылкой на пресс-секретаря президента России Наталью Тимакову. Это связано с тем, что Совет по культуре и искусству, предлагающий кандидата на получение премии президенту РФ, не смог выбрать одного кандидата из списка, предложенного к обсуждению.Накануне, 8 июня, в польском издании Polityka.pl появилась информация о том, что Госпремия РФ в области гуманитарной деятельности будет вручена режиссеру Анджею Вайде. Впоследствии, однако, выяснилось, что это не соответствует действительности.Имена лауреатов Госпремии РФ в других областях были названы в среду, 9 июня. За достижения в области культуры и искусства будут награждены пианист Денис Мацуев, поэт Евгений Евтушенко и директор Санкт-Петербургского хорового училища имени Глинки Сергей Дзевановский. Также были названы лауреаты премии в области науки и технологий.
