
Международный валютный фонд снизил свой прогноз роста мировой экономики в текущем и следующем году до 3-4 процентов. Об этом заявил главный экономист фонда Оливье Бланшар, сообщает AFP. Ранее фонд ожидал роста на 4,8 процента в 2010 году и 4,2 процента в 2011-м.Бланшар добавил, что темпы роста ВВП в разных экономиках будут сильно различаться. В развивающихся странах следует ожидать подъема на 6-8 процентов или даже больше, тогда как в развитых - только на 1-2 процента.Главный экономист МВФ также похвалил решение Федеральной резервной системы США влить в экономику страны дополнительные 600 миллиардов долларов при помощи скупки гособлигаций. При этом он заметил, что последствия таких действий могут быть негативными для экономики Европы, а также развивающихся стран, сталкивающихся с проблемой притока "горячих" денег.В июле 2010 года МВФ пересмотрел прогноз роста мировой экономики в сторону увеличения. Однако с тех пор в крупнейших странах мира была отмечена тенденция к серьезному замедлению роста ВВП. Кроме того, в США и некоторых странах еврозоны существует вероятность повторной рецессии.Напомним, в 2009 году мировой ВВП впервые со времен Второй Мировой войны показал отрицательную динамику, снизившись на 0,7 процента.
