
Уроженец Грузии Заур Свиакаури, угрожавший пистолетом московскому водителю, оказался сотрудником одного из столичных ЧОПов. Об этом 2 декабря сообщает агентство "Интерфакс".Начальник ОВД Можайского района Александр Дьяченков сказал журналистам, что Свиакаури работает в ЧОПе и имеет разрешение на травматический пистолет "Макарыч". Из милиции его отпустили под обязательство явки.О конфликте на западном участке МКАД журналистам 2 декабря рассказал лидер Федерации автовладельцев России Сергей Канаев. По его словам, 28 ноября черный BMW с проблесковым маячком обогнал автомобиль "Тойота", которым управлял мужчина по имени Алексей. При этом BMW задел заднее и переднее крылья и дверь "Тойоты".После этого из BMW и сопровождавшего его Porsche Cayenne вышли несколько мужчин кавказской внешности. Они заявили, что Алексей нарочно не пропустил автомобиль со спецсигналами. Затем к месту аварии подъехала группа мужчин на Subaru. Они поговорили с пассажирами Porsche Cayenne и BMW, после чего те скрылись. Алексей и его подруга заперлись в своей машине.Затем один из пассажиров Subaru (как выяснилось позднее, это был Заур Свиакаури) стал стучать в стекло "Тойоты" сначала кулаком, а затем пистолетом. Увидев оружие, Алексей тронулся с места и доехал до поста ДПС. Subaru преследовала его. На посту Свиакаури потребовал, чтобы милиционеры дали ему разобраться с Алексеем. Однако милиционеры надели на него наручники. Впрочем, задержанного почти сразу отпустили.Личности водителей и пассажиров BMW и Porsche пока не установлены.Это уже второй подобный инцидент за последние несколько дней. 24 ноября в конфликт на МКАД был вовлечен водитель "Лексуса" Алексей Смирнов, также не уступивший дорогу черному BMW с мигалкой.
