
Правление Федеральной службы по тарифам (ФСТ) 7 октября установило предельный размер роста тарифов на электроэнергию для россиян в 2011 году, который составит в среднем 10 процентов. Об этом сообщает РИА Новости со ссылкой на представителя ФСТ. Тарифы на тепловую энергию в следующем году поднимутся не более чем на 14 процентов.Для сравнения, в 2009 году тарифы на электроэнергию для населения выросли на 25 процентов, а для промышленных потребителей - на 19 процентов. В текущем году рост тарифов составил 10 и 7,6 процента соответственно.В середине сентября в Минэкономразвития заявляли, что тарифы на услуги естественных монополий в 2011-2013 годах пересматривать не планируется, даже несмотря на повышение прогноза по инфляции до 7-8 процентов в 2010 году и 6-7 процентов - в 2011-м.Однако предусматриваемое повышение тарифов все равно будет существенно выше ожидаемой инфляции. Так, газ для населения в 2011 году подорожает не более чем на 15 процентов, тепло - на 12-14 процентов, а коммунальные услуги в целом - на 15 процентов.
