
Режиссеры Вачовски снимут фильм "Гуд" (Hood), который станет осовремененной экранизацией легенд о Робине Гуде, сообщает блог Heatvision.Вачовски будут работать над проектом не только в качестве режиссеров, но и как сценаристы. Детали сюжета нового фильма пока держатся в секрете. Однако уже известно, что создатели картины начали подбор актеров на главные роли. В частности,предполагается, что Вачовски предложили какую-то роль Уиллу Смиту.Фильм будет выпущен компанией Warner Bros. Информации о том, когда "Гуд" выйдет в прокат, пока нет.Напомним, что Вачовски в настоящее время также работают над проектом "Cobalt Neural 9". Согласно имеющимся сведениям, он является фильмом о войне в Ираке, но часть событий при этом разворачивается в будущем. Ключевые персонажи картины - американский и иракский военнослужащие, влюбленные друг в друга.На сегодняшний день последней завершенной режиссерской работой Вачовски является лента "Спиди-гонщик". Этот фильм был основан на одноименном японском мультсериале и вышел в прокат в 2008 году.
