
На Северном Кавказе задержан лидер боевиков Али Тазиев, известный под кличкой Магас. Как сообщает РИА Новости, о задержании Тазиева, подозреваемого в организации покушения на президента Ингушетии, президенту РФ  Дмитрию Медведеву доложил директор ФСБ Александр Бортников.По словам главы российской спецслужбы, Тазиев был задержан 9 июня в результате спецоперации ФСБ. По данным Центра общественных связей ФСБ, задержанный является одним из руководителей "Имарата Кавказ", возглавляемого Доку Умаровым.Тазиева обвиняют в руководстве незаконным вооруженным формированием, в организации вооруженного мятежа с целью свержения конституционного строя и участии в этом мятеже, а также в незаконном обороте огнестрельного оружия.Медведев, заслушав доклад Бортникова, попросил его представить к наградам участников спецоперации по поимке Тазиева и вынести им благодарность от имени главы государства.Как сообщалось ранее, правоохранительные органы считают, что Тазиев организовал покушение на президента Ингушетии Юнус-Бека Евкурова. В результате теракта, совершенного 22 июня 2009 года, глава республики был тяжело ранен и еще два человека погибли. Кроме того, Тазиева подозревают во взрыве автобуса в Невинномысске в декабре 2007 года, в результате которого погибли два человека.Помимо позывного Магас Тазиев, по данным правоохранительных органов, использовал документы на имя Магомеда Евлоева.Президент Ингушетии выразил удовлетворение задержанием Тазиева, которого он назвал "бешеной собакой". Евкуров также пожелал, чтобы лидера боевиков приговорили к пожизненному заключению, "чтобы он до конца своей жизни сидел, каялся, каялся и каялся, хотя никто его молитвы не примет - он и его сподвижники обеспечили себе место в аду".
