
Индекс ММВБ в первые полчаса торгов обвалился на 2,93 процента по отношению к закрытию предыдущего дня, упав к 11:00 по московскому времени до 1325 пунктов. Одновременно основной показатель РТС рухнул на 3,39 процента до 1401 пункта.Котировки российского рынка акций движутся вниз вслед за иностранными фондовыми индексами. 6 мая в США фондовые индексы в течение дня потеряли более 9 процентов, а сессию завершили с падением более чем на 3,2 процента. Утром 7 мая значительно снизились основные показатели фондового рынка стран Восточной Азии. Японский индекс Nikkei опустился на 3,2 процента, а корейский Kospi - на 1,5 процента.Падение котировок вызвано беспокойством инвесторов по поводу развития ситуации с долговым кризисом Греции. Хотя Евросоюз и МВФ пообещали Афинам помощь в размере 110 миллиардов долларов, участники рынка не исключают возможность дефолта этой страны. Кроме того, существуют опасения, что кризис может распространиться и на другие страны ЕС.Не исключено, что слишком резкое падение котировок в США можно объяснить техническим сбоем в электронной системе или опечаткой.Как сообщает РИА Новости, руководитель Федеральной службы по финансовым рынкам (ФСФР) России Владимир Миловидов призвал российских трейдеров с осторожностью реагировать на обвал американских индексов, произошедший, возможно, по техническим причинам. Он сказал, что российским биржам уже направлены соответствующие письма.
