
В Москве потушили пожар в доме номер 21 по улице Ильинка. Об этом 4 октября сообщает агентство "Интерфакс".Первоначально сообщалось, что пожар произошел в здании представительства Конституционного суда РФ. Однако теперь уточняется, что возгорание было зафиксировано в комнатах Минздравсоцразвития, расположенного по тому же адресу. Между тем в помещениях, где расположен Конституционный суд, отмечалось лишь задымление.Причиной пожара стала неосторожность, проявленная при сварочных работах. Возгорание сначала произошло на шестом этаже здания, а затем переместилось на чердак. Эвакуированы были около 200 человек, никто не пострадал.
