
Президент США Барак Обама проспорил канадскому премьер-министру Стивену Харперу ящик пива. О том, что лидеры двух стран заключили пари на исход финального матч хоккейного олимпийского турнира, сообщает агентство Associated Press.В матче за золото Олимпиады-2010 в последний день Игр в Ванкувере сборная Канады обыграла команду США со счетом 3:2 в овертайме.Как рассказал пресс-секретарь Белого дома Роберт Гиббс, Обама поставил на матч ящик пива Yuengling, которое варится в Пенсильвании, в то время как Харпер поспорил на 24 бутылки марки Molson. Таким образом, поясняет агентство, на кону оказалась продукция старейших пивоварен двух стран.Когда и где проигравший отдаст победителю выигранное пиво, не сообщается.
