
Издательство Rockstar Games решило отказаться от поездки на выставку E3, которая пройдет в Лос-Анджелесе в середине июня 2010 года. Об этом сообщает CVG со ссылкой на заявление одного из представителей компании. Он пояснил, что сотрудники Rockstar просто не успеют продемонстрировать все проекты, которые планировали показать изначально.Предполагалось, что издательство привезет на выставку такие игры как L.A. Noire, Max Payne 3 и Agent. Последний проект, разработкой которого занимается студия Rockstar North, был анонсирован на прошлогодней E3. Эта игра создается только для консоли PlayStation 3. Также ходили слухи, что компания планировала показать на выставке совершенно новую игру, однако ее анонс, как предполагают журналисты, также был отменен.Вместо презентации на E3 издательство Rockstar Games собирается провести свое собственное мероприятие, на котором и будут продемонстрированы все упомянутые проекты. Однако представитель компании не уточнил, когда именно оно должно состояться.Выставка Electronic Entertainment Expo 2010 откроется 15 июня и продлится до 17 июня включительно. Она будет проходить на территории выставочного комплекса Los Angeles Convention Center. Накануне выставки крупнейшие игровые компании, среди которых Sony, Microsoft и Nintendo, проведут собственные презентации, на которых будут продемонстрированы новые игры.
