
Тимур Бекмамбетов начал переговоры с Universal Pictures о съемках американской версии "Черной молнии", сообщает Variety. Кроме этого, режиссер обсуждает с продюсером Биллом Конгом (который работал над "Крадущимся тигром, затаившимся драконом") возможность съемок русско-китайского продолжения "Черной молнии". По словам режиссера, новый фильм будет своего рода гибридом "Трансформеров" и "Бэтмена".Недавно стало известно, что оригинальная "Черная молния" выйдет в ограниченный (350 копий) прокат в Китае. Всего за год на экраны китайских кинотеатров попадает примерно 50 иностранных фильмов, поэтому показ "Черной молнии" может считаться успехом.В настоящее время Тимур Бекмамбетов находится в Астане, где проходит азиатский фестиваль боевиков. В ближайших планах режиссера - продюсирование ленты "Самый темный час", съемки которой должны начаться в Москве в июле 2010 года. Фильм, выход которого запланирован на 2012 год, расскажет о нападении инопланетян на Москву.Фильм "Черная молния" рассказывает о молодом человеке Дмитрии Майкове, в руки которого попадает летающая "Волга". Используя возможности своего автомобиля, Дима начинает самостоятельную борьбу с преступностью в Москве. При бюджете в 8 миллионов долларов фильм собрал в российском прокате около 20.
