
9 ноября сейм Латвии, как ожидается, рассмотрит требование оппозиции об отставке главы МИД страны Гиртса Валдиса Кристовскиса, которого обвинили в русофобии. Об этом сообщает Mixnews.lv.Отставки  Кристовскиса в связи с его "неприемлемыми в демократическом обществе высказываниями" требуют объединения "За лучшую Латвию" и "Центр согласия".В СМИ была опубликована переписка  Кристовскиса с живущим в США латышским врачом Айваром Слуцисом, который написал, что не мог бы лечить русских пациентов так же, как латышей. На это Кристовскис якобы ответил, что "полностью согласен" с таким видением и оценкой.Как сообщает "Интерфакс", глава МИД опроверг эту информацию и заявил, что его слова относились к другому письму Слуциса, в котором он говорил о необходимости покончить с коррупцией и защитить государство. Впрочем, отвечая на прямой вопрос об оказании медицинской помощи латышам и русским, Кристовскис лишь отметил, что не занимается лечением.Кристовскис является лидером правого "Гражданского союза", который входит в блок "Единство". Правящую коалицию вместе с "Единством" составляет "Союз зеленых и крестьян". Депутаты от этих объединений занимают в Сейме 55 мест из 100.В декабре 2009 года парламент Латвии отклонил поправку к закону о правах пациентов, которая должна была гарантировать право пациента использовать родной язык. Это законопроект был внесен после того, как в одной из больниц врач отказался говорить на негосударственном языке с бабушкой, доставившей ребенка в травмпункт. Подобные инциденты имели место и в Эстонии.
