
На Дальнем Востоке российские пограничники пресекли контрабанду 447 медвежьих лап. Об этом 9 февраля сообщает агентство "Интерфакс".Четверо предполагаемых контрабандистов были пойманы пограничниками в поселке Ленинское неподалеку от Биробиджана 8 января. Трое россиян и один китаец перевозили медвежьи лапы общим весом 515 килограммов на двух грузовиках. Предполагается, что лапы планировалось вывезти в Китай.Это крупнейшая партия медвежьих лап, задержанная в России за последние годы. Менее крупные партии изымаются у браконьеров регулярно. Так, 4 февраля на сайте МВД сообщалось об изъятии 62 лап у жителя Хабаровска, а в конце января издание "Байкал 24" писало о пресечении вывоза в Китай 38 лап. Предыдущим рекордом, по данным "Российской газеты", было изъятие 344 лап летом 2009 года.Медвежьи лапы используются в народной восточной медицине. Кроме того, они являются деликатесом азиатской кухни. Блюда из них стоят около 400 долларов.
