
Минэкономразвития начало разрабатывать механизм страхования работников от неполучения зарплаты при банкротстве компаний. Об этом, как сообщает "Интерфакс", заявила глава министерства Эльвира Набиуллина.В качестве примера такого страхования министр привела опыт других стран. По ее словам, в них существуют специальные фонды, в которые работодатели отчисляют часть средств. Если компания становится банкротом, средства из этих фондов идут на выплату зарплат сотрудникам.Набиуллина также отметила, что во время кризиса у обанкротившихся компаний часто не хватало средств на то, чтобы погасить задолженность перед сотрудниками. При этом именно им долги должны выплачиваться в первую очередь.Министр предупредила, что механизмы страховки зарплаты начнут действовать не раньше, чем через два года, так как правительство не хочет обременять бизнес дополнительными тратами.Ранее 6 октября министр финансов Алексей Кудрин заявил, что налоговая нагрузка на бизнес в 2011 году вырастет на 2,3 процента, а к 2013 году - на 3,6 процента. Бизнесмены уже неоднократно просили правительство отложить повышение взносов в Пенсионный фонд, Фонд обязательного медицинского страхования и Фонд социального страхования до 34 процентов. Оно должно произойти с 1 января 2011 года.По данным Росстата, долги по зарплате в России на конец августа 2010 года составляли 3,35 миллиарда рублей.
