
Картина "Пила 3D" возглавила американский прокат, сообщает BoxOfficeMojo.За дебютный уикенд седьмая часть известной франшизы, которая ранее была заявлена как последняя, собрала 22,5 миллиона долларов. На втором месте расположился лидер прошлой недели, фильм "Паранормальное явление 2", заработавший 16,5 миллиона долларов. Суммарные сборы фильма с бюджетом в 3 миллиона долларов составили 87 миллионов. Лидерство фильмов ужасов в прокате объясняется тем, что 31 октября в США праздновался Хэллоуин.На третьем месте находится картина "РЭД", заработавшая 10,8 миллиона долларов. По данным издания, суммарные сборы фильма о престарелых секретных агентах, в котором сыграли Брюс Уиллис, Хеллен Миррен, Морган Фримен и Джон Малкович, составили 62 миллиона долларов.На четвертом месте расположился фильм "Чудаки 3D" с результатом в 8,4 миллиона долларов. Всего это кинопродолжение передачи об экстремальных развлечениях собрало свыше 100 миллионов долларов. Замыкает пятерку картина "Потустороннее" с Мэттом Деймоном.с результатом в 6,3 миллиона долларов.
