
Полузащитник миланского футбольного клуба "Интер" Весли Снейдер получил травму во время тренировки своей команды на московском стадионе "Лужники" перед ответным матчем 1/4 финала Лиги чемпионов с ЦСКА. Снейдер повредил голеностоп во время двусторонней игры и не смог завершить тренировку. Об этом сообщает интернет-издание Sportbox.Ru.Как уточняет интернет-издание Goal.com со ссылкой на Sky Sports Italia, во время "двусторонки" Снейдер столкнулся с полузащитником "Интера" Салли Мунтари, в результате чего получил травму. Участие Снейдера в игре с ЦСКА оказалось под вопросом.Ответная игра между ЦСКА и "Интером" состоится 6 апреля и начнется в 20:30 по московскому времени. В первом матче в Милане итальянцы победили со счетом 1:0.В чемпионате Италии сезона-2009/10 Снейдер провел 21 матч и забил четыре гола. В семи играх в Лиге чемпионов голландец забил один мяч.
