
Министр обороны США Роберт Гейтс 1 сентября прибыл в Ирак с необъявленным визитом, сообщает AFP. По данным агентства Associated Press, основной целью поездки является встреча с американскими военнослужащими.Самолет Гейтса приземлился на аэродроме военной базы в Аль-Асаде: министр прилетел туда из Милуоки, где выступал перед членами Американского легиона - ассоциации ветеранов войны. В своем выступлении Роберт Гейтс подчеркнул, что, несмотря на завершение боевой фазы операции в Ираке, говорить о решении всех проблем этой страны пока рано. В то же время Гейтс заявил, что гордится совместными достижениями сил коалиции и представителей иракских властей.Вечером 31 августа президент США Барак Обама официально объявил о завершении военной миссии в Ираке, признав, что ситуация в стране остается нестабильной.Основной контингент американских войск был выведен из Ирака в начале августа. В стране остаются около 50 тысяч военнослужащих из США, основной задачей которых является обучение и поддержка местных стражей правопорядка.
