
Федеральный конституционный суд в Карлсруэ признал противоречащими конституции нормы выплат пособия по безработице Hartz-IV, введенные в 2005 году, сообщает телеканал ARD.Суд отметил, что выплаты по Hartz-IV не обеспечивают достойный человека прожиточный минимум, как того предусматривает первая статья Основного закона. Тем самым они противоречат закрепленному в конституции принципу социального государства.В своем решении суд подчеркнул, что помимо физического существования, прожиточный минимум также предполагает возможность участия в общественной, политической и культурной жизни.Согласно решению суда существующие нормы будут действовать до конца 2010 года, а с 2011 должна быть введена новая система расчета размера пособия.В частности, будет пересмотрена норма выплат на детей: ранее она устанавливалась в размере 60 процентов от пособия взрослого для детей в возрасте до 6 лет, 70 процентов для детей до 14-ти и 80 процентов для детей с 14 до 18-ти.Как отмечает Spiegel, в настоящее время  Hartz-IV для одинокого взрослого составляет 359 евро в месяц. Для супружеских пар по 323 евро на человека. Всего пособие Hartz-IV в Германии получают около 6,5 миллиона человек.
