
В США обнаружили неизвестное любительское видео, на котором запечатлена катастрофа шаттла "Челленджер". Фильм длительностью чуть менее четырех минут выложен на сайте британской газеты The Guardian.Автор видео проживал в 129 километрах от космического центра имени Кеннеди и космодрома на мысе Канаверал. Он снял старт и взрыв "Челленджера", стоя во дворе своего дома. Пленка хранилась в подвале вплоть до 2010 года. О ее существовании случайно узнал Марк Уэсселс (Marc Wessels), исполнительный директор американского архива, содержащего материалы, связанные с космическими миссиями (Space Exploration Archive). Он получил разрешение у хозяина видеозаписи изъять ее после его смерти.По словам Уэсселса, на пленке момент взрыва запечатлен в очень удачном ракурсе. Все имеющиеся у специалистов видеоматериалы были сняты с земли непосредственно с космодрома.Катастрофа шаттла "Челленджер" произошла 28 января 1986 года. Челнок взорвался в воздухе спустя 73 секунды после старта. Все семеро находившихся на борту астронавтов погибли. Причиной взрыва стал дефект кольцевого уплотнителя твердотопливного ускорителя. Вырывавшееся пламя прожгло стенку топливного бака.Всего в рамках программы шаттлов было построено шесть челноков. Помимо "Челленджера" катастрофу потерпел еще один шаттл - "Колумбия".
