
Заместитель начальника Генштаба Вооруженных сил РФ генерал-полковник Анатолий Ноговицын будет назначен на должность первого заместителя начальника Объединенного штаба Организации договора о коллективной безопасности (ОДКБ). Об этом сообщает "Интерфакс" со ссылкой на военно-дипломатический источник в Москве.По словам собеседника агентства, Минобороны РФ уже обратилось в Секретариат ОДКБ с соответствующим предложением. Точно не известно, когда именно будет официально объявлено о новом назначении заместителя начальника Генштаба. Источник лишь отметил, что в настоящее время кандидатура Анатолия Ноговицына "проходит согласование в военных ведомствах государств-членов Организации".При этом собеседник "Интерфакса" заявил, что "сомнений в утверждении его практически нет". Он напомнил, что эта должность закреплена за российской стороной, а также отметил большой опыт Ноговицына. В настоящее время должность первого заместителя начальника Объединенного штаба ОДКБ занимает генерал-лейтенант Олег Латыпов. Он будет назначен в распоряжение министра обороны РФ.Анатолий Ноговицын был назначен председателем Военно-научного комитета Генерального штаба Вооруженных Сил РФ - заместителем начальника Генштаба в июле 2008 года. До этого он на протяжении шести лет занимал пост заместителя главнокомандующего Военно-воздушных сил РФ. В августе 2008 года, во время вооруженного конфликта в Южной Осетии, Ноговицын неоднократно выступал перед представителями СМИ, комментируя действия российской армии.Организация Договора о коллективной безопасности, в которую входят Россия, Армения, Белоруссия, Казахстан, Киргизия, Таджикистан и Узбекистан, была создана в 1992 году. В октябре прошлого года ОДКБ предложила ООН подписать меморандум о сотрудничестве, предложив вместе противостоять терроризму, наркотрафику и незаконному обороту оружия по всему миру. Журналисты отмечают, что этот документ позволит организации получить статус, сравнимый со статусом НАТО.
