
Премьер-министр Великобритании Уинстон Черчилль планировал покушение на лидера фашистской Италии Бенито Муссолини. С таким предположением, как сообщает The Daily Telegraph, выступил французский историк Пьер Мильза в своей книге "Последние дни Муссолини" (Les Derniers Jours de Mussolini).Как утверждает историк, Черчилль мог задуматься об организации покушения на Муссолини в связи с тем, что до начала войны в переписке с дуче выражал свое восхищение как его личностью, так и его политикой.27 апреля 1945 года Муссолини был схвачен итальянскими партизанами при попытке бегства в Швейцарию. Произошло это рядом с деревней Донго на берегу озера Комо на севере Италии. На следующий день диктатора расстреляли.В сентябре 1945 года Черчилль ездил на озеро Комо - он занимался там живописью. Мильза отмечает, что британский премьер находился в Италии инкогнито, а дом, где он остановился, находился всего в нескольких километрах от места, где был пойман Муссолини.Некоторые данные указывают на то, что после поимки дуче была уничтожена часть найденного при нем имущества, в том числе документы. Как пишет Мильза, они были выброшены в воду озера. По мнению историка, нельзя исключать, что во время поездки Черчилля на Комо британские спецслужбы искали выброшенные документы."Без сомнения, в 1920-х и 1930-х годах Черчилль был большим поклонником Муссолини", - пишет историк. В частности, известно довоенное высказывание Черчилля, заявившего, что если бы он был итальянцем, то непременно стал бы последователем Муссолини.В то же время, отмечает историк, ничего предосудительного в таком заявлении не было - на тот момент фашизм еще не ассоциировался с гитлеровской Германией и истреблением народов. С другой стороны, после войны появление писем с подобным содержанием могло положить конец политической карьере британского премьер-министра.
