
Лидеры мужской сборной России по биатлону Евгений Устюгов и Иван Черезов пропустят первую гонку Кубка мира - 2010/11. Оба биатлониста не попали в состав на индивидуальную гонку на 20 километров с четырьмя огневыми рубежами, которая пройдет 2 декабря в шведском Эстерсунде, сообщает официальный сайт Союза биатлонистов России (СБР).По словам главного тренера сборной России Владимира Барнашова, участие Устюгова и Черезова в индивидуальной гонке не планировалось изначально. Барнашов отметил, что на этапе Кубка мира в Эстерсунде тренеры рассчитывают на этих спортсменов в спринте (4 декабря) и гонке преследования (5 декабря).Таким образом, 2 декабря в индивидуальной гонке примут участие Антон Шипулин, Максим Чудов, Максим Максимов, Алексей Волков и Владимир Семаков. Гонка начнется в 19:20 по московскому времени и будет показана в прямом эфире на канале "Россия 2".Первая гонка на этапе Кубка мира в Эстерсунде состоится 1 декабря. На дистанции 15 километров с четырьмя огневыми рубежами будут соревноваться женщины. 2 декабря пройдет мужская индивидуальная гонка, 3 декабря - женский спринт, 4 декабря - мужской спринт, 5 декабря - две гонки преследования.
