
Пятеро сотрудников Баксанской ГЭС получат почетные грамоты и премии от компании "РусГидро" за мужество и героизм, проявленные при предотвращении возможных разрушений во время диверсии на станции 21 июля. Об этом сообщается в официальном пресс-релизе на сайте компании."Эти люди первыми оказались на ГЭС, остановили заминированный третий гидроагрегат, осуществили первоочередные действия по открытию затворов, оказали помощь в тушении пожара", - говорится в заявлении пресс-службы "РусГидро".В списке награжденных оказались начальник смены электростанции Владимир Асланов, заместитель главного инженера по технической части Резуан Ашев, ведущий инженер группы турбинного и гидромеханического оборудования производственно-технической службы Аслан Бугов, заместитель начальника оперативной службы по Баксанской группе ГЭС Азретали Канаметов и начальник обособленного подразделения "Группа Баксанских ГЭС" Валерий Шогенов.Диверсия на Баксанской ГЭС произошла рано утром 21 июля. Несколько вооруженных людей ворвались в здание, расстреляв двух сотрудников вневедомственной охраны, и заложили на ГЭС взрывные устройства. Часть из них была приведена в действие. В результате взрывов на одном из гидрогенераторов возник пожар. Преступники скрылись с места происшествия, захватив с собой оружие убитых охранников.25 июля милиция ликвидировала двух участников незаконных вооруженных формирований, которые, по версии следствия, имели отношение к диверсии на ГЭС. 3 августа в Баксане был обнаружен склад с боеприпасами, предположительно принадлежавший организаторам нападения на ГЭС.
