
Российская экономическая школа и Политехнический музей 8 декабря проведут третью лекцию цикла "Экономика: просто о сложном".Профессор РЭШ Константин Сонин прочтет лекцию "Экономика ресурсного проклятия". В ходе выступления Сонин намерен обсудить гипотезу "ресурсного проклятия", а также влияние природных ресурсов на качество политических институтов и государственного управления. Начнется лекция в 19:00 в Политехническом музее (9-й подъезд). Вход на лекции цикла "Экономика: просто о сложном" - свободный.Слушателям, желающим посетить лекцию, предварительно необходимо зарегистрироваться на сайте РЭШ. Регистрация открыта до 18:00 7 декабря. Пришедшим без регистрации место не гарантируется.Стоит также отметить, что в Политехническом музее идет и другой проект РЭШ: "Гостевые лекции РЭШ при поддержке Ernst & Young". В рамках этого цикла пройдут 5 выступлений ученых и экономистов с мировым именем. Анонсы мероприятий можно найти на сайте РЭШ.
