
IT-специалист Питер Мур, пробывший в плену 2,5 года, вернулся в Великобританию, сообщает в пятницу, 1 января, Sky News.Мур и четверо его охранников были захвачены в Багдаде 29 мая 2007 года при нападении боевиков на Министерство финансов Ирака. 30 декабря 2009 года Мур был освобожден. Трое охранников, взятые в заложники вместе с Муром, убиты - их тела удалось обнаружить. Судьба четвертого охранника неизвестна, однако с большой долей вероятности можно утверждать, что он тоже погиб.Вскоре после захвата в заложники Мура были распространены два его видеообращения, в одном из которых он просил вывести британские войска из Ирака, а во втором - выпустить из тюрем несколько иракцев в обмен на его свободу. Эти требования выполнены не были.В конце декабря 2009 года похитители, удерживавшие Мура в заложниках, передали его сотрудникам посольства Великобритании в Багдаде. Почему похитители решили отпустить британского программиста, пока не известно.
