
Горняки, замурованные в шахте в Чили, впервые за три недели получили горячую еду. Об этом 2 сентября сообщает BBC News. Через узкое отверстие, соединяющее пространство заваленной шахты с поверхностью, горнякам передали фрикадельки, курицу и рис.Ранее шахтерам передавали в основном таблетки глюкозы и молоко с повышенным содержанием белков. Составлением здорового меню для замурованных горняков теперь занимаются специалисты NASA. Эксперты порекомендовали шахтерам не курить и не употреблять алкогольных напитков и выразили сожаление, что не могут взвесить горняков, чтобы понять, насколько сильно они похудели, и скорректировать программу питания соответствующим образом. Представители NASA планируют приблизительно оценить вес шахтеров другими способами.В последних видеороликах из шахты, опубликованных в среду, 1 сентября, рабочие показались в кадре в чистых красных футболках, полученных с поверхности. Кроме того, некоторые из них побрились, воспользовавшись переданными им бритвенными принадлежностями. Ранее сообщалось, что пятеро из находящихся в шахте рабочих, предположительно, впали в депрессию.Шахтеры оказались замурованы под землей после обвала породы, произошедшего 5 августа. 33 горняка находятся на глубине 700 метров. 30 августа специалисты начали бурение тоннеля, через который шахтеры смогут выбраться на свободу. Ожидается, что спасательная операция займет 3-4 месяца.
