
С 8 июля 2010 года - после возобновления чемпионата России по футболу после летней паузы - перед играми первенства страны на стадионах будет исполняться национальный гимн. При этом на стадионном табло (при наличии технической возможности) будет появляться текст гимна. Об этом пишет газета "Советский спорт".Решение об обязательном исполнении гимна России перед матчами премьер-лиги, первого и второго дивизионов, а также молодежного первенства России и Кубка страны было принято на заседании исполкома Российского футбольного союза (РФС) 5 мая. Гимн будет звучать после построения команд.Как именно будет исполняться гимн - со словами или без слов - не уточняется. Также неясно, будет ли гимн исполняться вживую или на стадионах прозвучит аудиозапись.По закону "О государственном гимне Российской федерации" исполнение гимна перед массовыми мероприятиями, к которым относятся футбольные матчи, считается официальным. Это означает, что зрители матча, присутствующие на стадионе, во время исполнения гимна должны будут встать.Традиционно перед матчами чемпионата России исполняется "Футбольный марш" Матвея Блантера. В 2009 году Российское авторское общество (РАО) потребовало от Российской футбольный премьер-лиги (РФПЛ) плату за исполнение марша. РАО сняло свои претензии после того как наследница Блантера Татьяна Бродская разрешила РФПЛ бесплатно исполнять "Футбольный марш" перед играми.
