
Картина "Рябиновый вальс" российских режиссеров Алены Семеновой и Александра Смирнова удостоилась специальной награды Международного кинофестиваля в Варне "Любовь и сумашествие", сообщает ИТАР-ТАСС.В июне 2010 года эта отечественная картина принимала участие в Шанхайском кинофестивале, где была единственной работой из России, однако там она осталась без наград.Конкурсная программа фестиваля, который официально закроется 4 сентября, состояла из 12 картин. Главный приз фестиваля - "Золотая Афродита" - достался картине "Огонек в тумане" иранского режиссера Панабархода Резаи. Примечательно, что открывал фестиваль фильм "Одна война" российского режиссера Веры Глаголевой.В рамках фестиваля были представлены две панорамы из 12 российских фильмов, организованные Российским культурно-информационным центром. Одна называлась "Чехов в российском кино" и была посвящена 150-летнему юбилею великого русского писателя, а другая - "Цена мира", посвященная годовщине окончания Великой Отечественной войны.Картина "Рябиновый вальс" рассказывает о молодых саперах, трудившихся на полях Великой Отечественной войны. В России премьера этой ленты состоялась в ноябре 2009 года.
