
На Невском проспекте в Санкт-Петербурге обокрали дипломатического работника консульства Швеции. Об этом 1 апреля сообщается на сайте городского ГУВД.У подданной Швеции, имя которой не называется, украли мобильный телефон. По подозрению в краже по горячим следам была задержана девочка-подросток. У нее изъяли похищенное.Личность девочки уже установлена - это 14-летняя гражданка Украины. Она проживала в Санкт-Петербурге без регистрации. Как ожидается, задержанной предъявят обвинения по 158-й статье УК РФ ("кража").
