
Инвестиционный фонд Marshall Capital Partners и его управляющий партнер Константин Малофеев подали иск к бывшему гендиректору госхолдинга "Связьинвест" Евгению Юрченко и "Бизнес Ньюс Медиа", издателю газеты "Ведомости". Исковое заявление зарегистрировано в картотеке дел Арбитражного суда Москвы 8 октября, карточка дела доступна на сайте суда.С чем именно связан иск, в карточке не указано. В ней говорится лишь, что иск относится к категории "экономических споров по гражданским правоотношениям".Не исключено, что дело касается интервью Евгения Юрченко газете "Ведомости", которое он дал в середине сентября 2010 года. В этом интервью Юрченко заявил, что вся полнота власти в "Связьинвесте" постепенно перешла от него к Marshall Capital. "При проведении переговоров по сделкам M&A (слияния и поглощения - Прим. Ленты.Ру) ни профильные подразделения 'Связьинвеста', ни представители региональных компаний и 'Ростелекома' в подготовке этих сделок не участвовали. Все переговоры и проработка документов велись только бывшими и настоящими работниками Marshall Capital. Фактически управление государственной компанией перешло в частные руки", - заявлял, в частности, Юрченко.Интервью "Ведомостям" бывший гендиректор "Связьинвеста" дал сразу после того, как сначала написал заявление об отставке, а потом отозвал его. Объясняя свое решение уволиться, Юрченко заявлял СМИ, что государственным активом не должно управлять одно физическое лицо "каким бы великим рейдером России" оно не было. В интервью "Ведомостям" менеджер признался, что имел в виду именно партнера Marshall Capital Константина Малофеева.Напомним, что вокруг отставки Юрченко разгорелся один из самых громких корпоративных скандалов 2010 года. Он был уволен со своей должности 5 октября, а на его место был назначен вице-президент "Ростелекома" Вадим Семенов, однокурсник президента России Дмитрия Медведева.
