
Европейский авиастроительный гигант Airbus в 2009 году доставил заказчикам 498 самолетов, пишет французская Le Tribune со ссылкой на собственные данные. Таким образом, в день на заводах Airbus собиралось по 1,4 лайнера.Если данные французского издания подтвердятся, это будет означать, что Airbus побил собственный рекорд 2008 года - 483 самолета за 12 месяцев, отмечает Bloomberg.На сайте Airbus сказано, что всего компания доставила потребителям 5937 самолетов, еще 5657 находятся в стадии строительства. Общее число заказов на самолеты авиастроительной компании составляет 9409.Ранее деловые СМИ уже отмечали, что Airbus и его основной конкурент - американская компания Boeing - оказались практически защищены от мирового финансового кризиса, который значительно сказался на авиационной индустрии в целом. Дело в том, что контракты на самолеты заключаются с условиями поставки в течение ближайших лет.В условиях кризиса многие авиакомпании решили не отказываться от дорогостоящих контрактов, так как им бы пришлось платить неустойку. В целом убытки в авиационной отрасли за год превысили двузначную отметку и составили около 11 миллиардов долларов.
