
Профессиональный картежник Фил Лак (Phil Laak) установил новый мировой рекорд по длительности непрерывной игры в покер. Об этом сообщает AFP.Достижение, которое, как ожидается, будет занесено в Книгу рекордов Гиннеса, было зафиксировано в Лас-Вегасе в 7 утра понедельника, 7 июня. К этому моменту Лак провел за карточным столом 115 часов, чередуя игру в покер с 5-минутными перерывами каждый час.После того, как новый рекорд был установлен, Лак признался, что чувствует себя хорошо, однако не хочет больше вредить своему здоровью. Уже позже в своем микроблоге на Twitter Лак сообщил, что за время игры потерял в весе около 2,5 килограмма. "Впервые за 12 лет я вешу меньше 83 килограммов", - написал он.Как утверждает сам игрок, не спавший почти пятеро суток, он не принимал никаких стимуляторов и не пил кофе. По правилам состязания, Лаку было позволено "накопить" из 5-минутных перерывов одну продолжительную передышку, чем он и воспользовался, вздремнув на полчаса.За игрой Лака через интернет следили более 130 тысяч любителей покера по всему миру. За 115 часов Лак заработал 6766 долларов, половину из которых он обязался отдать на благотворительность. В ближайшее время соответствующие документы направят в Книгу рекордов Гиннеса, после чего будет вынесено решение о включении в нее достижения Лака.Предыдущий рекорд по длительности непрерывной игры в покер принадлежал Полу Цимблеру (Paul Zimbler) из Лондона, который провел за столом чуть более 78 часов. Рекорд Цимблера, однако, не попал в Книгу рекордов, и был признан только в покер-кругах. Официально рекордсменом в этой области считался Лэрри Ольмстед (Larry Olmsted), проигравший в покер 72 часа и 2 минуты.
