
В Сети появилась первая первая фотография Иэна Макшейна в гриме Черной Бороды. Этот снимок можно посмотреть тут.В кадр попал рабочий момент съемок - на фотографии хорошо виден Джонни Депп в роли Джека Воробья и Пенелопа Крус в роли его давней подружки.По сюжету новой картины, получившей название "Пираты Карибского моря: На странных берегах", Джек Воробей оказывается на борту судна "Месть королевы Анны", капитаном которого является Черная Борода. Заманивает его туда героиня Крус.Выход новой картины запланирован на 2011 год. Авторами сценария фильма выступают Тед Эллиот и Терри Россио, сочинившие сюжеты предыдущих частей. Режиссер картины - Роб Маршалл, а Джерри Брукхаймер продюсирует проект.В июле 2010 года в интернете появились первые кадры из нового фильма, на которых запечатлен непосредственно Джек Воробей. Позже в Сеть попал первый трейлер новой картины, который представляет собой своего рода "видеообращение" Джека к потенциальным членам команды. Посмотреть его можно тут.
