
Россия и Украина должны совместно добывать углеводороды на шельфе Черного моря, сообщает Reuters со ссылкой на слова президента Украины Виктора Януковича."Мы вас хотим видеть партнерами не только в транспортировке и потреблении, но и в совместной добыче... Допустим, мы хотели бы вас видеть в добыче нефти и газа на шельфе Черного моря", - сказал Янукович на встрече с премьером РФ Владимиром Путиным в Стамбуле.Президент Украины также подчеркнул, что Киеву интересен этот проект, а Россия имеет большой опыт в данной отрасли. "Мы готовы были бы обменять какие-то активы, чтобы сделать совместную кооперацию, чтобы мы вошли в добычу нефти, газа в России",  - отметил Янукович.Заместитель председателя правления "Газпрома" Александр Медведев, который также присутствовал на саммите в Стамбуле, сообщил, что российская сторона от Киева "пока никаких конкретных предложений не получала".В конце апреля Путин предложил Украине объединить "Газпром"  и украинский госхолдинг "Нафтогаз", но в Киеве ответили, что могут рассматривать объединение лишь на паритетной основе. Это не может устроить Москву хотя бы из-за разницы в стоимости двух компаний. "Газпром", в свою очередь, предложил создать на паритетной основе СП, которое могло бы заняться совместными проектами.Газета "Ведомости" отмечала, что это СП может получить в качестве одного из активов "Поднятие Палласа" - спорный участок на шельфе Черного моря. Ситуацию, однако, осложняет то, что территориальная принадлежность "Поднятия Палласа" до сих пор не ясна, поскольку Россия и Украина много лет не могут провести границу в Черном и Азовском морях.Стоит отметить, что еще в 2008 году Киев предлагал разрабатывать перспективный шельф Черного моря совместно с "Газпромом".  Российский концерн и "Нафтогаз" якобы даже подписывали протокол о намерениях по разработке этого участка, но результатов это не принесло.За четыре месяца 2010 года добыча природного газа на Украине сократилась на 7,5 процента до 6,5 миллиарда кубометров.С победой Януковича на президентских выборах, отмечает Reuters, отношения двух стран заметно потеплели. Янукович отказался от идеи своего предшественника сделать Украину членом НАТО и заключил с Москвой договор о продлении пребывания Черноморского флота в Севастополе еще на 25 лет в обмен на скидку на российский газ.
