
Пара Яна Хохлова / Сергей Новицкий, завоевавшая золотые медали чемпионата Европы и бронзу первенства мира в танцах на льду, распалась. Новицкий завершил карьеру из-за травмы колена. Что касается Хохловой, то она намерена продолжить выступления с другим партнером. Об этом пишет газета "Спорт-Экспресс".По словам 28-летнего Новицкого, с возрастом тренировки даются ему все тяжелее. Кроме того, по его словам, во время соревнований у него сильно обостряется травма колена, полученная в 2006 году. Новицкий подчеркнул, что он хотел бы остаться в фигурном катании и заниматься организационной работой.По словам тренера фигуристов Александра Свинина, о том, что чемпионат мира 2010 года станет для Хохловой и Новицкого последним совместным турниром, спортсмены сообщили еще в начале марта. Свинин также подчеркнул, что в случае продолжения карьеры Хохлова будет выступать за Россию.По информации "Спорт-Экспресса", новым партнером 24-летней Хохловой может стать Федор Андреев, сын Марины Зуевой, которая работает в США тренером американских и канадских фигуристов.Хохлова и Новицкий в 2008 году стали бронзовыми призерами чемпионата мира, а в 2009 году выиграли чемпионат Европы. На чемпионате мира 2010 года в Турине российская пара, которая после обязательного и оригинального танцев шла на шестом месте, снялась с соревнований.
