
Большинство пользователей социальных сетей раскрывают важную информацию о себе, которая может быть использована злоумышленниками, говорится в ежегодном отчете State of the Net, подготовленном американской организацией Consumer Reports. Данные отчета приводит IT-издание TGDaily.Так, 52 процента опрошенных пользователей раскрыли полную дату рождения, 21 процент хоть раз публиковал фотографии своих детей, а 13 процентов - их имена. Восемь процентов респондентов признались, что раскрыли в социальной сети свой домашний адрес. Три процента публично сообщали, что вышли из дома.При этом девять процентов пользователей признались, что в 2009 году сталкивались с вредоносными программами, сетевым мошенничеством, кражей личных данных или оскорблениями. По оценкам Consumer Reports, из-за вирусов, шпионского ПО и фишинга за последние два года экономика США потеряла 4,5 миллиарда долларов. За тот же период вирусное заражение пережили 40 процентов американских домохозяйств, подключенных к Сети.Всего сотрудники Consumer Reports, специализирующейся на потребительских отчетах и тестировании различных товаров, опросили представителей двух тысяч домохозяйств. Опрос производился через интернет.
