
Депутаты горсовета Мурманска выбрали нового мэра города. Как сообщает портал Murman.Ru, им стал Степан Тананыкин.Внеочередное заседание горсовета, на повестке которого стоял вопрос об избрании нового мэра, состоялось в четверг, 5 августа. Депутатам предлагалось выбрать из двух кандидатур - Степана Тананыкина и Алексея Веллера. По итогам тайного голосования Тананыкин получил 19 голосов, а Веллер - 9.Степан Тананыкин родился в 1963 году. Проходил военную службу в Афганистане, за что получил несколько медалей; впоследствии ушел в бизнес, занимал ответственные должности в ряде предприятий. До настоящего времени Тананыкин работал в компании "ОРКО-инвест" в должности директора.Как подчеркивается в его биографической справке на сайте горсовета, Степан Тананыкин является сторонником партии "Единая Россия".Напомним, прежний мэр Мурманска Сергей Субботин по решению депутатов горсовета был отправлен в отставку в связи с "ненадлежащим исполнением служебных обязанностей", а именно в сфере ЖКХ и в процессе формирования городской контрольно-счетной палаты. Это произошло в июне 2010 года - спустя чуть более года после избрания Субботина мэром города.Примечательно, что на общероссийских региональных выборах в марте 2009 года Субботин стал одним из немногих самовыдвиженцев, добившихся победы над кандидатами от "Единой России".Депутаты горсовета Мурманска (равно как и других муниципальных образований) получили право отправлять в отставку градоначальника и выбирать нового в соответствии с законом, разработанным президентом Дмитрием Медведевым и принятым в мае 2009 года.
