
При штурме дома на улице Салаватова в Махачкале были убиты три боевика. Они входили в банду Магомедали Вагабова, которого ФСБ считает организатором терактов в московском метро, сообщает агентство "Интерфакс".По данным пресс-службы УФСБ по Дагестану, опознаны двое из трех боевиков. Один из них, Эльдар Новрузов прибыл в Махачкалу по заданию Вагабова для координации действий бандподполья; второй - Мусса Давыдов участвовал в совершении различных терактов, в том числе в подрыве милицейского автомобиля в Каспийске.Частный дом, в котором скрывались боевики, был блокирован вечером в среду, 2 июня. Штурм начался около шести часов утра 3 июня и продолжался примерно до 11:30.Вагабов, возглавляющий банду из селения Губден Карабудахкентского района Дагестана, находится в федеральном розыске с 2007 года. По некоторым данным, он был либо мужем Мариам Шариповой, которая взорвала себя 29 марта 2010 года на станции метро "Лубянка", либо присматривал за ней в качестве друга ее погибшего мужа - иностранного наемника.
