
Коллектив украинской телекомпании "5 канал" обратился с открытым письмом к президенту Виктору Януковичу, в котором попросил у гаранта конституции защиты от действий главы СБУ Валерия Хорошковского.Текст обращения приводит издание "Телекритика".По мнению руководителей и сотрудников "5-го канала", Хорошковский оказывает давление на суд, в котором рассматривается правомочность предоставления этой телекомпании права на вещание.Журналисты полагают, что глава СБУ добивается отмены этой лицензии, поскольку у него самого есть интересы в медиа-бизнесе, и он не против устранить опасного конкурента.В письме сказано, что отмена лицензии приведет к уничтожению телеканала и увольнению пятисот его сотрудников. Это, в свою очередь, в глазах Европы и всего мира станет доказательством свертывания свободы слова на Украине."По нашему мнению сейчас только вы можете помочь господину Хорошковскому разграничить собственные бизнес-интересы и интересы государственные", - написали Януковичу журналисты.Хорошковский, как сообщает ИА "Украинские новости", уже успел прокомментировать открытое письмо "5 канала".По его словам, он никакого давления на суды не оказывает, а все обвинения в его адрес являются надуманными. Глава СБУ потребовал либо предоставить доказательства своей противоправной деятельности, либо прекратить "этот поток лжи".Ранее холдинг U.A. Inter Media Group, который связывают с Хорошковским, отказался признать результаты конкурса на распределение частот, проведенного 27 января 2010 года. (По итогам именно этого конкурса "5 канал" получил место в эфире). По мнению представителей холдинга, конкурс прошел с нарушениями. Телекомпания "Музыка ТВ" (Enter Music), входящая в  U.A. Inter Media Group, оспорила в суде результаты этого конкурса."5 канал" на Украине традиционно считается "оранжевым", критически настроенным по отношению к действующей власти.
