
Футбольные сборные Испании и Голландии оштрафованы за недисциплинированное поведение игроков в финале чемпионата мира в ЮАР, состоявшемся 11 июля. За грубую игру футболистов Федерация футбола Голландии заплатит 15 тысяч швейцарских франков (14480 долларов), а испанская федерация - десять тысяч франков (9650 долларов), сообщает Associated Press.Решение о штрафах вынес контрольно-дисциплинарный комитет ФИФА. Во время финала ЧМ-2010 восемь разных игроков сборной Голландии получили желтые карточки, причем Джон Хейтинга был предупрежден дважды и покинул поле. В составе сборной Испании желтые карточки получили пять футболистов.По правилам ФИФА, на команду накладывается штраф за недисциплинированное поведение игроков, если желтые карточки получили пять или более футболистов. Игру Голландия - Испания обслуживал англичанин Ховард Уэбб.Финальный матч ЧМ-2010 завершился победой сборной Испании со счетом 1:0. Единственный гол в дополнительное время забил Андрес Иньеста. Это произошло уже после удаления Хейтинги.
