
В матче 1/4 финала Кубка Федерации по теннису между командами России и Сербии состоялся первый игровой день, сообщается на официальном сайте турнира.В субботу, 6 февраля, Светлана Кузнецова играла с Аной Иванович, а Алиса Клейбанова - с Еленой Янкович. В результате Кузнецова, матч которой начался раньше, свою встречу выиграла, уверенно обыграв Иванович со счетом 6:1, 6:4. В свою очередь Клейбанова, выиграв первый сет и ведя в счете по ходу второго, упустила преимущество и в итоге проиграла, не взяв ни одного гейма в заключительной партии - 6:4, 4:6, 0:6.Таким образом, общий счет в матче Россия-Сербия равный - 1:1. В воскресенье пройдут оставшиеся матчи: Кузнецова сыграет с Янкович, а Клейбанова - с Иванович. В парной встрече Иванович и Янкович будут противостоять Вера Душевина и Анастасия Павлюченкова.
