
9 февраля в Баку около полудня по местному времени прекратилась подача электроэнергии. Как сообщает АПА, была обесточена большая часть города. ANSPRESS между тем утверждает, что "света не было ни в одном районе".
Среди объектов, оставшихся без электричества, оказался и столичный метрополитен. Помимо прочего из-за прекращения электроснабжения там отказала вентиляционная система. Пассажиров, которые оказались в остановившихся вагонах, пришлось выводить по тоннелям. Эвакуацией занимались сотрудники метрополитена и сотрудники полиции.
К станциям метро на случай, если кому-то из пассажиров понадобится медицинская помощь, прибыли бригады "скорой".
Вход на станции метро, как сообщает ANSPRESS, был временно закрыт "в целях предотвращения паники среди людей".
Без электричества столица (или, по крайней мере, значительная ее часть) оставалась, как сообщается, примерно в течение 15 минут. Впоследствии АПА сообщило, что электроснабжение города частично восстановлено.
Причина отключения света пока неизвестна. Как сообщает ИА "Тренд", перебои с электричеством были связаны "с проблемами на передающих высоковольтных линиях".
В бакинском аэропорту заявили, что от перебоев с электричеством он не пострадал. Прием и отправка самолетов, по словам главы пресс-службы ЗАО "Азербайджанские авиалинии" Магеррама Сафарли, осуществляется в обычном режиме. На работу столичных больниц, как отмечает агентство, временное отключение электричества практически не повлияло, поскольку в большинстве из них имеются генераторы.
