
На сайте московской организации партии "Единая Россия" началось голосование за лучший проект памятника под названием "В борьбе против фашизма мы были вместе". Он будет представлять собой аналог Мемориала воинской славы, который был взорван в Кутаиси в декабре 2009 года.Выставка лучших проектов открылась 2 июня в зале Славы Центрального музея Великой Отечественной войны на Поклонной горе. Она продлится две недели. Всего на конкурс, проходивший с 5 апреля по 25 мая 2010 года, были представлены 25 проектов.На сайте московской организации "Единой России" отмечается, что все работы, участвующие в голосовании, представлены без указания фамилий авторов. Рядом с изображениями памятников написаны только номера. Это было сделано для того, чтобы голосование прошло объективно и непредвзято.Мемориал воинской славы в Кутаиси был взорван 19 декабря 2009 года. Согласно официальной версии, на месте памятника будет построено новое здание грузинского парламента. При этом российские власти и грузинская оппозиция считают снос монумента проявлением вандализма.Премьер-министр России Владимир Путин пообещал восстановить Мемориал воинской славы в Москве. Позже было принято решение построить памятник на Поклонной горе. Новый монумент не будет точной копией уничтоженного в Кутаиси 40-метрового мемориала. Его высота составит 10-12 метров. Предполагается, что памятник будет построен не позднее 2011 года.
