
В Германии голодный кабан совершил набег на мясную лавку, сообщает Metro. Инцидент произошел несколько дней назад в небольшом городе Хер-Гренцхаузен на западе страны.Как рассказали очевидцы происшествия, животное забежало в магазинчик, запрыгнуло на прилавок и начало с жадностью поедать выставленное на продажу мясо. Вскоре после этого кабана, напугавшего посетителей лавки, застрелил один из местных охотников.В полиции Хер-Гренцхаузена предположили, что кабан вышел из леса в поисках пищи. "Сейчас так холодно, что в лесу совершенно нет никакой еды", - пояснил один из офицеров.После того, как животное было убито, его тушу разделали и пустили на продажу в той же лавке, на которую он совершил "налет". "Сосиски из кабаньего мяса - местный деликатес. Знаете, не часто животные сами доставляют себя к нам в магазин, так что за это мы ему благодарны", - отметил сотрудник лавки.Кабаны являются всеядными нежвачными животными. Длина тела животного может составлять два метра, а вес достигать двухсот килограммов. Охота на кабанов может быть опасным предприятием, так как эти животные иногда нападают на людей. Мясо кабанов используется для приготовлений различных вторых блюд и закусок.
