
Один из граждан Армении, задержанных в Грузии за контрабанду урана, выразил готовность назвать поставщиков и производителей вещества, если ему смягчат наказание. Об этом пишет "Коммерсант". Источник этой информации издание не называет.Согласились ли на сделку правоохранительные органы Грузии, пока неизвестно. Представитель МВД республики Шота Утиашвили заявил, что его ведомство уже знает, кто передал уран контрабандистам, хотя "первоисточник распространения", по его словам, пока не установлен. В то же время сотрудник министерства выразил уверенность в том, что уран был произведен в России.Ранее, как сообщалось, задержанные уже заявили на допросах о предполагаемых российских связях своего поставщика. По их словам, он хвастался, что может раздобыть большое количество урана у знакомых в России.Правда, директор Центра по разоружению, энергетике и экологии Анатолий Дьяков, комментируя эту историю, отметил, что происхождение урана не очевидно. Он заявил, что судя по уровню обогащения урана, перевозимого контрабандистами, он мог использоваться в исследовательских реакторах, которые во времена СССР были размещены в различных институтах (в том числе и на территории союзных республик).Напомним, что о поимке торговцев ураном президент Грузии Михаил Саакашвили заявил еще весной 2010 года.  Подробности этого дела стали известны в начале ноября. Задержанными оказались двое граждан Армении: предприниматель Смбат Тоноян и физик Грант Оганян (некоторые СМИ пишут его фамилию как Оханян). Как выяснилось, в марте 2010 года они прибыли в Грузию поездом из Армении, привезя с собой 18 граммов урана. Вещество было обогащено до 89,4 процента (уровня, достаточного для производства ядерного оружия). Правда, количество было слишком мало для создания хотя бы одной боеголовки.Контрабандистов вычислили еще на границе. Их не задержали сразу, вместо этого МВД Грузии подослало к ним своего сотрудника под видом покупателя урана. Продавцы встретились с ним и пообещали ему достать еще несколько килограммов урана. Вскоре они были задержаны.Стало также известно, что данную партию урана контрабандисты получили от своего соотечественника, некоего Гарика Дадасяна (в некоторых СМИ он фигурирует как Дадаян). Последний был задержан в апреле правоохранительными органами Армении.Суд над Тонояном и Оганяном уже начался. По данным МВД Грузии, разбирательство завершится в ближайшее время.Ранее сообщалось, что за последние 10 лет МВД Грузии предотвратило восемь попыток контрабанды урана. Один из таких случаев имел место в 2006 году. Тогда в Грузии был задержан житель Владикавказа Олег Хинсагов (за попытку провоза из России ста граммов высокообогащенного урана). Его признали виновным и приговорили к восьми годам тюрьмы.
