
В Екатеринбурге трое цыган во время облавы попытались спустить 14 килограммов героина в канализацию. Об этом 4 мая сообщает агентство "Интерфакс".В ночь на 2 мая сотрудники Госнаркоконтроля ворвались в частный дом, где, по оперативным данным, проживали наркоторговцы. Находившиеся в доме цыгане выбросили героин в унитаз и джакузи, а также попытались "постирать" несколько пакетов с наркотиком в стиральной машине. Однако наркотиков было слишком много, и уничтожить их полностью мужчины не успели.По данным РИА Новости, на упаковке хранившегося в доме цыган героина нашлись надписи на арабском и английском языках. Также на упаковке были нарисованы лев, глобус и птица. В Госнаркоконтроле журналистам сказали, что в такой упаковке обычно продается афганский концентрированный героин.Перед продажей конечным потребителям наркоторговцы разбавляют концентрированный героин мелом или сахаром в соотношении 14 к одному. Таким образом, из 14 килограммов концентрата можно приготовить около 200 килограммов наркотика.По информации газеты "Комсомольская правда", один из задержанных цыган признался, что 1 мая купил героин в Волгограде у некоего уроженца Таджикистана. Задержанный не отрицал, что собирался продавать наркотики в розницу.Возбуждено дело по статьям УК РФ 30 и 228.1 ("подготовка к незаконному производству, сбыту или пересылке наркотических средств, психотропных веществ или их аналогов").
