
Южнокорейская телеведущая и автор книг о счастье покончила с собой, сообщает Agence France-Presse со ссылкой на местную полицию. По данным правоохранительных органов, 63-летняя Чхве Юн Хи совершила самоубийство вместе со своим 72-летним супругом. Их тела были найдены повешенными в номере мотеля.Чхве Юн Хи оставила предсмертную записку, в которой сообщила о том, что около двух лет назад состояние ее здоровья ухудшилось - она страдала от заболеваний легких и сердца. В полиции предполагают, что уйти из жизни автору книг о счастье помог ее супруг. После того, как он убедился, что его супруга мертва, он тоже покончил с собой.Южнокорейская телеведущая получила прозвище "проповедница счастья" за то, что постоянно призывала своих соотечественников жить в гармонии с собой и окружающим миром и радоваться жизни. Чхве Юн Хи написала более 20 книг о счастье и надежде.По официальным данным, в Южной Корее самый высокий уровень самоубийств среди женщин.
