
Согласно проекту бюждета, в 2011 году военные расходы Грузии составят 660 миллионов лари (366 миллионов долларов), сообщает агентство InterPressNews в среду, 6 октября.Это почти на 50 миллионов долларов меньше, чем аналогичный показатель этого года. В 2009 году эта цифра составляла 868 миллиона лари (412 миллионов долларов).В июле, выступая в министерстве обороны Грузии, президент страны Михаил Саакашвили призвал военных готовиться к "тотальной обороне" и пообещал, что сократившийся из-за кризиса бюджет ведомства в ближайшее время выйдет на докризисный уровень.В 2008 году объем военного бюджета Грузии, который неизменно увеличивался с 2001 года, достиг отметки 1 миллиарда долларов. Этот показатель составил 9,7 % ВВП страны, таким образом по уровню военных расходов Грузия заняла второе место в мире после КНДР.В августе 2008 года произошел военный конфликт между Россией и Грузией.Парламент Грузии приступит к обсуждению бюджета страны в ближайшее время. Он должен быть одобрен до 31 декабря. В сообщении отмечается, что в ходе обсуждений депутаты могут скорректировать расходы и представленные в проекте цифры не являются окончательными.
