
Ремонт моста на Ленинградском шоссе в Подмосковье, парализовавший движение на севере Москвы и в районе аэропорта "Шереметьево", является необходимым, считает Федеральная служба по надзору в сфере транспорта (Ространснадзор). Как сообщает "Интерфакс", в службе также заявили, что не видят связи между ремонтом моста и вводом в строй нового терминала "Внуково", аэропорта, который контролируется правительством Москвы.Ранее гендиректор "Шереметьево" Михаил Василенко потребовал от мэра Москвы Юрия Лужкова ответа за ограничение движения, а также предположил, что ремонт путепровода специально организован столичными властями, владеющими аэропортом "Внуково", для того, чтобы создать конкурентные преимущества.Василенко отметил, что в "Шереметьево" сейчас фактически невозможно попасть на автотранспорте. По его словам, аэропорт не был готов к транспортному коллапсу, поскольку его руководство не поставили в известность о предстоящем ремонте. "Аэропорт никогда бы не согласился на ограничения подъезда к аэропорту во время летних пиковых нагрузок - ведь сейчас Шереметьево обслуживает более 70 тысяч человек  в день!" - заявил Василенко.Движение на мосту через Октябрьскую железную дорогу на участке между Международным и Машкинским шоссе было ограничено с 26 июня. Несмотря на то, что путепровод расположен в Московской области, ремонтом занимаются столичные власти. В правительстве Москвы утверждают, что мост сильно пострадал от коррозии.В настоящее время на ремонтируемом участке для автомобильного движения открыты две полосы - по одной в каждую сторону. Движение грузового транспорта при этом запрещено. Ограничения будут действовать до 1 октября.
