
Warner Bros. объявила актерский состав третьего фильма про Гарольда и Кумара. Об этом сообщается в пресс-релизе, опубликованном на сайте Ain't It Cool News.Помимо Джона Чо, Кэла Пенна и Нила Патрика Харриса в новом фильме примут участие Дэнни Трехо, работающий в настоящее время над боевиком "Мачете", и Томас Леннон, известный по комедии "Папе снова 17". Режиссером картины выступит Тодд Штраус-Шульсон, который отметился работой над американской версией телешоу "Голые и смешные". Снимать ленту планируется в 3D.Действие картины разворачивается в Нью-Йорке. По сюжету Гарольд и Кумар живут своими жизнями, а со времен их последнего совместного приключения прошло уже 6 лет. Однажды Кумар случайно получает адресованную Гарольду посылку и решает лично отвести ее другу. Прибыв на место, он случайно сжигает призовую елку зятя Гарольда. Таким образом, у друзей ровно сутки на то, чтобы прямо перед Рождеством найти подходящее дерево.Предыдущий фильм про Гарольда и Кумара, который назывался "Гарольд и Кумар: Побег из Гуантанамо", вышел на экраны в 2008 году. При скромном бюджете в 12 миллионов долларов картина собрала в прокате 43 миллиона. Примечательно, что за время, прошедшее с момента выхода картины, Кэл Пенн успел сняться в сериале "Доктор Хаус" и поработать на Белый дом.
