
Российские кинодеятели, не согласные с политикой, проводимой в Союзе кинематографистов его председателем Никитой Михалковым, намерены организовать свой Союз, который "будет защищать интересы отечественного искусства".Об этом говорится в заявлении, опубликованном на официальном сайте Гильдии киноведов и кинокритиков. В документе, в частности, сказано, что противникам Михалкова не нравится "тоталитарный стиль руководства", "съезды в Кремле и Гостином дворе", а также проект нового Устава СК, который ставит под угрозу существование профессиональных гильдий.Авторы воззвания подчеркивают, что атмосфера в Союзе способствует утверждению "антиконституционных и антидемократических идей в обществе".Среди подписавшихся искусствовед Даниил Дондурей, режиссер-документалист Виталий Манский, режиссер Эльдар Рязанов, сценарист Рустам Ибрагимбеков, режиссер Алексей Герман-старший, режиссер Александр Сокуров и другие известные кинематографисты."Я с письмом согласен, что нынешний Союз ведет себя так, как коммунисты в царское время - прячется и устраивает свои собрания тайно. Но самое главное в этом воззвании для меня то, что я расстаюсь с этим Союзом. Думаю, надо вначале развестись со старой женой, а потом уже принимать дальнейшие решения", - прокомментировал ситуацию Эльдар Рязанов, слова которого приводит РИА Новости.Официально о создании нового профессионального сообщества будет объявлено на внеочередном съезде Союза кинематографистов, который состоится в конце апреля 2010 года. На нем, в частности, будет утверждаться новый устав СК.Напомним, что Никита Михалков был избран главой Союза в конце марта 2009 года на чрезвычайном съезде, после того как был признан нелегитимным съезд, назначивший председателем Марлена Хуциева.
