
Верховный суд Перу оставил в силе приговор, вынесенный бывшему президенту страны Альберто Фухимори. Об этом 3 января сообщает AFP.Адвокат Фухимори утверждал, что его клиента несправедливо приговорили к 25 годам лишения свободы. По мнению защитника, обвинение собрало недостаточно доказательств того, что бывший президент отдавал приказы о похищениях и убийствах. Однако судьи верховного суда единогласно подтвердили верность приговора.Альберто Фухимори являлся президентом Перу с 1990 года. В 2000 году он оставил свой пост в связи с коррупционным скандалом и бежал за границу. Сначала Фухимори жил в Японии, а затем переехал в Чили. Власти Перу добивались его экстрадиции. Но Япония отказывалась выдать Фухимори, потому что тот имеет двойное японско-перуанское гражданство. Власти Чили также не стали экстрадировать обвиняемого.Однако в конце 2007 года бывший президент, по информации BBC News, сам вернулся на родину, чтобы предстать перед судом. Сначала его приговорили к шести годам лишения свободы за злоупотребление властью. А в 2009 году судьи признали, что в 1990-х годах Фухимори создал специальное подразделение, которое без суда расправлялось с маоистами. Была доказана причастность бывшего президента к убийствам 25 человек. Кроме того, по данным AFP, суд установил, что в 1992 году Фухимори организовал похищения журналиста и бизнесмена. За эти преступления Фухимори дали 25 лет.
