
Следственный комитет при прокуратуре РФ проводит проверку в связи со смертью подследственного в московском СИЗО номер 4 ("Медведь"). Об этом 7 июня сообщается на сайте СКП.22-летний мужчина, содержавшийся в камере с семью другими заключенными, умер 6 июня. На пояснице умершего эксперты обнаружили кровоподтеки.Официальный представитель московского управления ФСИН Сергей Цыганко раскрыл агентству "Интерфакс" личность погибшего - это гражданин Молдавии Игорь Котруца. По данным РИА Новости, Котруца находился в СИЗО с 28 апреля, его подозревали в грабеже.В последний раз СИЗО "Медведь" попадало в поле зрения прессы в марте 2010 года. По сведениям СМИ, заместителем начальника этого изолятора назначили Дмитрия Комнова, который в декабре 2009 года был снят с должности начальника Бутырского СИЗО. Комнова уволили из "Бутырки" в связи со смертью тяжело больного заключенного - юриста инвестфонда Hermitage Capital Сергея Магнитского.
