
Напавший на председателя Московской Хельсинкской группы Людмилу Алексееву мужчина назвал себя русским православным патриотом. Об этом 31 марта сообщил в эфире "Эхо Москвы" председатель правозащитного центра "Мемориал" Олег Орлов.По его словам, задержанный сказал об этом во время допроса. Кроме того выяснилось, что он является "слушателем некоего духовного заведения". Как уточняет ИТАР-ТАСС, документов при нем обнаружено не было, назвался задержанный Переверзевым Константином Олеговичем 1979 года рождения и заявил, что проживает в Солнцево.По информации ГУВД Москвы, в отношении напавшего на Алексееву возбуждено уголовное дело по статье "причинение побоев из хулиганских побуждений". До суда он будет находиться под стражей.Инцидент произошел 31 марта на станции метро "Парк культуры"-радиальная. Во время того, как Алексеева возлагала цветы к месту теракта, к ней подскочил неизвестный мужчина и ударил ее по голове со словами "Ты еще жива?". По мнению правозащитницы, нападение могло быть провокацией. Она также заявила, что у нее может быть сотрясение мозга.Нападавший был сразу схвачен и передан милиции. По словам источника агентства "Интерфакс" в правоохранительных органах, он находится в состоянии "глубочайшего" алкогольного опьянения и в настоящее время его поведение неадекватно.Произошедшее уже осудили член президиума  движения "Солидарность" Борис Немцов, глава московского отделения международной правозащитной организации Human Rights Watch Элисон Гилл и российский омбудсмен Владимир Лукин.Ранее Людмила Алексеева заявила, что намерена отказаться от участия в акции оппозиции в поддержку Конституции, запланированной на 31 марта, в знак траура. Другие оппозиционные лидеры отменять акцию отказались, сославшись на то, что официальным днем траура было объявлено 30 марта.
