
Конгресс США рассматривает законопроект, который позволит сотрудникам некоторых государственных ведомств сообщать о замеченных случаях коррупции, злоупотребления должностными полномочиями и растраты средств, к которым причастны их коллеги. Об этом 1 декабря сообщает Associated Press.Предполагается, что сотрудники смогут сообщать о подобных нарушениях вышестоящему начальству, следовательно, им не придется обращаться для этого к сторонним организациям, таким как, например, сайт WikiLeaks.Законопроект, который в ближайшее время должен быть одобрен президентом Бараком Обамой, призван бороться с утечками конфиденциальной информации. Он должен избавить сотрудников спецслужб от необходимости сообщать секретные сведения третьим лицам, что является уголовно наказуемым преступлением.В соответствии с действующими правилами, за донесение начальству о нарушениях сотрудник правительственного ведомства может быть уволен. Единственной возможностью рассказать об увиденном, не рискуя карьерой, становится анонимная передача информации третьим лицам.По информации АР, Сенат США рассмотрит законопроект до конца недели, после чего поправки будут отправлены на обсуждение в Палату представителей. Сообщается также, что идея пользуется широкой поддержкой среди членов Конгресса от Демократической партии, и проблем с его проведением через Конгресс возникнуть не должно.В 2010 году сайт WikiLeaks выступил с тремя крупными публикациями чувствительных для США материалов. Сперва ресурс обнародовал архивы Пентагона о войнах в Афганистане и Ираке, а 28 ноября начал публикацию подборки из 250 тысяч дипломатических документов Госдепартамента США и американских посольств в десятках стран мира.
