
Акции индийской государственной компании Coal India выросли в Мумбаи в первый день торгов после проведения IPO почти на 40 процентов, сообщает AFP. Рост был вызван огромным интересом инвесторов к бумагам крупнейшей угледобывающей корпорации мира.Стоимость одной акции подскочила в ходе торгов с 245 до 340 рупий (7,7 доллара). Таким образом, те инвесторы, которые приобрели бумаги в ходе IPO смогли зафиксировать существенную прибыль.Во многом благодаря резкому увеличению стоимости акций Coal India, индийский фондовый рынок показал по итогам торгов 4 ноября значительный рост. Основной индекс Мумбайской биржи Sensex закрылся с достижением рекорда - 20893 пунктов.Продажа 10-процентного пакета акций компании в ходе IPO стала крупнейшим размещением в истории Индии и принесла государству 3,4 миллиарда долларов. Продажа пакета в Coal of India является частью стратегии приватизации промышленности Индии. Правительство рассчитывает продать активы в общей сложности на 8,5 миллиарда долларов к марту следующего года.Coal India является крупнейшей угледобывающей компанией мира и обладает самыми большими доказанными запасами угля на планете - 22 миллиарда тонн. Корпорация производит около 80 процентов всей выработки угля в Индии, в то время как уголь занимает примерно половину в структуре производства энергии в стране.
