
Студия Red 5, основанная бывшими разработчиками World of Warcraft, анонсирует свой первый проект на выставке Pax Prime, которая пройдет осенью 2010 года. Об этом представители Red 5 сообщили порталу Big Download. Сотрудники пресс-центра компании описали игру как "тактический командный шутер". Ранее основатель студии Марк Керн (Mark Kern) говорил, что Red 5 займется многопользовательскими онлайн-проектами.По информации Eurogamer, весной 2009 года Марк Керн рассказал, что в новой игре вместо огромного статичного мира разработчики хотят создать игровое пространство, которое бы менялось из-за действий игроков. "Это основа нашей концепции", - сказал продюсер.Ранее сообщалось, что в 2006 году Red 5 купила лицензию на движок Offset Engine и использует его "сильно модифицированную" версию для своего неанонсированного проекта. Движок был создан компанией Offset Software для игры под названием Project Offset, разработка которой была прекращена после того, как Intel купила компанию в 2008 году. Первые трейлеры игры демонстрировали виды от третьего лица и высоко детализированный фэнтезийный мир.Основанная в 2005 году Red 5 долгое время оставалась в тени и о ее первом проекте не было никакой информации. В начале 2010 года компания столкнулась с финансовыми трудностями и приняла решение сократить часть своего штата. Позже Red 5 была частично выкуплена китайским игровым издателем The9 за 20 миллионов долларов.
