
Астрофизики нашли подтверждение относительно недавней вулканической активности на Венере. Статья ученых опубликована в журнале Science, а ее краткое изложение приводится на сайте Германского аэрокосмического центра, сотрудники которого принимали участие в работе.В рамках исследования ученые использовали данные о температуре поверхности планеты, собранные спектрометром VIRTIS (Visible and Infrared Thermal Imaging Spectrometer - Спектрометр для наблюдения теплового излучения в инфракрасном и видимом диапазонах) на борту Venus Express. По словам ученых, высокая плотность атмосферы приводит к тому, что температура на поверхности полностью определяется температурой атмосферы.Сравнивая предсказания, полученные с помощью компьютерной модели, с фактическими данными, ученые смогли идентифицировать так называемые горячие регионы - части поверхности, где температура на 2-3 градуса выше предсказываемой.Последующий анализ собранной информации позволил установить, что расхождение с теорией обусловлено особенностями состава породы в данном регионе, а также недостаточной степенью ее эрозии под воздействием венерианской погоды. Исследователи полагают, что эти регионы могут состоять из материала, который был выброшен на поверхность в результате вулканической активности.Собранных данных, однако, недостаточно для того, чтобы сказать, как давно происходила вулканическая активность. По словам ученых, возраст грунта может лежать в пределах от 250 лет до 2,5 миллиона лет, однако предполагается, что возраст породы, скорее всего, лежит ближе к нижней границе. Таким образом, многие вулканы могут быть активными до сих пор.Аппарат Venus Express занимается изучением Венеры с апреля 2006 года.
