
Киев попросил ведущие мировые державы юридически подтвердить неприкосновенность границ Украины. Соответствующее заявление в Нью-Йорке сделал министр иностранных дел Константин Грищенко, сообщается на сайте МИДа."Полученные Украиной гарантии безопасности в связи с присоединением к договору о нераспространении ядерного оружия (ДНЯО) нуждаются в юридическом закреплении", - сказал он, выступая в ходе Обзорной конференции 2010 года по ДНЯО.Грищенко при этом напомнил, что его страна не только отказалась от ядерного оружия, которое осталось на ее территории после развала СССР, но и объявила о готовности избавиться от запасов обогащенного урана, который мог бы быть использован для создания атомной бомбы.Что именно имел в виду украинский министр, когда говорил о юридическом оформлении гарантий его страны, осталось не совсем ясным, поскольку такие обязательства уже существуют. Это Меморандум о гарантиях безопасности в связи с присоединением Украины к ДНЯО.Этот документ был подписан Россией, Великобританией, США и Украиной в Будапеште в декабре 1994 года. В  Будапештском меморандуме речь идет об обязательстве стран, подписавших документ, "воздерживаться от угрозы силой или ее применения" против территориальной целостности или политической независимости Украины.Также, по условиям документа, следует воздерживаться от экономического принуждения, направленного на то, чтобы подчинить своим собственным интересам "осуществление Украиной прав, присущих ее суверенитету".Как сообщалось ранее, 13 апреля президент Украины Виктор Янукович заявил о том, что его страна отказывается от запасов оружейного урана. В мире решение главы государства приняли положительно, но внутри страны оппозиция обвинила Януковича в сдаче национальных интересов и важного инструмента влияния на международной арене.
