
Ученым удалось объяснить различия листьев и деревьев с точки зрения физики. Статья ученых появилась в журнале Physical Review Letters, а ее краткое изложение приводит Physical Review Focus.В данном случае под деревом понимается не биологический объект, а математический - граф без циклов, то есть граф, в котором, двигаясь по ребрам, нельзя попасть в начало пути. Теория предсказывает, что из соображений оптимальности сеть капилляров, снабжающих лист, должна представлять собой дерево. На практике это оказалось не так.В рамках новой работы ученые моделировали случайные графы, исходя из предположений, что подобная система должна тратить минимальное количество энергии на движение жидкости по капиллярам. При этом, в отличие от традиционных моделей, потребности листа в питательных веществах менялись во времени. В результате оказалось, что при некотором соотношении параметров полученные системы имеют циклы.О том, что циклы встречаются на практике, ученые знали и раньше - например, много циклов содержит система снабжения листа лимона. С точки зрения биологии они помогают сохранить работоспособность системы даже в случае повреждения. Например на этом видео хорошо видно, как красящий пигмент распространяется несмотря на повреждение центральной части листа.
