
Управление Федеральной антимонопольной службы (УФАС) в Липецке рассмотрит дело в отношении  Областного центра культуры и народного творчества, где во время концерта Андрея Макаревича рекламировалась водка "Смак". Об этом сообщается на новостном портале Липецка Gorod 48. Предполагается, что слушание пройдет в середине апреля.После концерта Макаревича, проходившего 4 марта в Липецке, было возбуждено дело  против руководства Областного центра культуры. В фойе центра был вывешен плакат с рекламой водки "Смак" и надписью "ПРОВЕРЕНО опытом личного общения (А. Макаревич)". По данным УФАС, распространение алкогольной рекламы в подобных учреждениях является нарушением статьи 21 федерального закона "О рекламе".УФАС также отмечает, что согласно части 3 статьи 21, реклама алкогольной продукции должна всегда сопровождаться предупреждением о вреде ее чрезмерного потребления. Предупреждение должно занимать не менее 10 процентов от рекламирующей площади.Если суд признает вину руководства Областного центра культуры, ему грозит штраф в размере от 4 до 20 тысяч рублей. Однако, как отмечается на Gorod48, виновным могут признать и юридическое лицо, в данном случае – Областной центр культуры. Тогда размер штрафа составит от 40 до 500 тысяч рублей.В рамках антиалкогольной кампании в России в 1996 году была запрещена реклама алкогольной продукции на телевидении. С 2006 года закон "О рекламе" также запретил производителям водки пользоваться наружной рекламой.
