
Госбанк ВТБ и Транскредитбанк объединят банкоматные сети. Газета  "Коммерсант" пишет, что банки начнут сотрудничать не дожидаясь закрытия сделки по покупке ВТБ контрольного пакета в банке РЖД.Соглашение между двумя банками предусматривает, что обслуживание клиентов Транскредитбанка в банкоматах "ВТБ 24" (розничная "дочка" ВТБ) будет втрое дешевле, чем если бы они были сторонними клиентами."ВТБ 24" эмитировал 6,5 миллиона, а Транскредитбанк - более 2,3 миллиона пластиковых карт. При этом у "ВТБ 24" насчитывается около 4,7 тысячи банкоматов, а у ТКБ  - 2,1 тысячи.Самостоятельное увеличение числа банкоматов до уровня "ВТБ 24", по оценкам экспертов, обошлось бы Транскредитбанку в 50 миллионов долларов.В октябре ВТБ и РЖД одобрили сделку по покупке Транскредитбанка. До конца 2010 года ВТБ планирует приобрести контрольный пакет акций Транскредитбанка. В будущем возможна покупка госбанком всех 100 процентов акций Транскредитбанка. При этом до 2013 года Транскредитбанк будет развиваться самостоятельно.В конце сентября глава РЖД Владимир Якунин отметил, что Транскредитбанк останется "опорным банком" перевозчика.  По его словам, это стало одним из ключевых условий сделки.РЖД принадлежит 54,4 процента акций ТКБ. Оставшиеся акции банки распределяются между УК "Трансфингрупп" (16,6 процента), УК "РВМ капитал" (11,03 процента) и компанией "Промышленные традиции" ( 3,53 процента). Другим юридическим лицам принадлежит еще 2,19 процента акций ТКБ, а физическим лицам - 2,86 процента.
