
Канье Уэст прервал акцию "Good Fridays", в рамках которой он каждую пятницу выкладывал ссылку на новый бесплатный трек в своем блоге на Twitter.Рэпер написал в блоге, что в эту пятницу, 1 октября, бесплатного трека не будет, так как некоторые композиции из готовящегося альбома Уэста были нелегально опубликованы в интернете. Информации о том, возобновит ли Канье акцию "Good Fridays" на следующей неделе, пока нет.Ранее предполагалось, что новые бесплатные песни Уэста будут появляться в блоге исполнителя вплоть до выхода нового альбома. Релиз пятого студийного диска Канье запланирован на ноябрь 2010 года. Рэпер не называет точной даты выхода пластинки, однако сообщает, что все песни уже записаны.Наименование альбома также не сообщается. Ранее предполагалось, что пластинка может называться "Good Ass Job" или "Dark Twisted Fantasy". 29 сентября Канье Уэст написал в блоге, что все еще сомневается с выбором наименования.
