
В Россию из Узбекистана 5 февраля будет экстрадирован подозреваемый в крупном мошенничестве. Об этом сообщается на сайте Генпрокуратуры РФ.Михаила Дериглазова, который был задержан в Узбекистане в декабре 2009 года, перевезут в Россию в сопровождении сотрудников российского бюро Интерпола и ФСИН. В федеральном и международном розыске Дериглазов находился с ноября 2009 года.По версии следствия, в 2006 году Дериглазов входил в состав некой петербургской преступной группировки. Члены банды вошли в доверие к владельцу ООО "Мебельный торговый дом" и обманом завладели 90 процентами акций компании. Это позволило мошенникам присвоить недвижимость стоимостью более 116 миллионов рублей.
