
Федеральная служба РФ по наркоконтролю планирует использовать для поиска плантаций марихуаны беспилотные летательные аппараты. Об этом сообщает "Интерфакс".Эта мера должна быть принята в комплексе с усилением пограничных и криминалистических подразделений, а также закупкой нового оборудования - хромоспектрографов.По словам директора ФСКН Виктора Иванова, для обнаружения наркотиков, спрятанных в грузовиках и вагонах, необходимо иметь мощные мобильные рентгеновские установки. Подобное оборудование производится в США, Германии и Китае - несколько комплексов уже закуплены российской таможенной службой, сообщил Иванов."Они дают колоссальный эффект. Установка способна просвечивать металл толщиной почти до полуметра. В Курганской области при помощи такой установки задержали машину, в бензобаке которой был оборудован тайник почти с полутонной героина. После этого задержания грузопоток на этом пункте пропуска сократился почти наполовину", - рассказал глава Госнаркоконтроля.По данным ФСКН, в России наркотической зависимостью страдают около 5 миллионов человек. Примерно 2 миллиона россиян употребляют препараты опийной группы, еще около 3 миллионов - марихуану, гашиш и синтетические наркотики. Только от афганского героина, по словам Иванова, за год умерли около 30 тысяч россиян.
