
2 декабря в Ереване состоится шествие, направленное против представителей субкультуры эмо. Об этом сообщает Armenia Today со ссылкой на газету "Грапарак" ("Площадь").Как утверждает издание, акцию организует "молодежное крыло союза ветеранов сотрудников полиции". При этом известно, что за официальной санкцией в мэрию Еревана организаторы мероприятия не обращались.Ранее полиция, как сообщало издание, включила молодых людей, относящих себя к эмо, в "группу риска" (считая что они потенциально склонны к суициду). Полицейские предприняли ряд мер, направленных против распространения этой субкультуры (например, проводили профилактические беседы в школах).18 ноября в Ереване были задержаны несколько девушек, которых полиция приняла за эмо. Комментируя произошедшее, в полиции, как сообщало издание PanARMENIAN.Net, заявили, что девушки были "приглашены для беседы". По словам инспектора по делам несовершеннолетних Айка Басиляна, полицейские хотели проверить достоверность неких "слухов", касающихся эмо (что в итоге удалось выяснить, он не пояснил). Басилян также добавил, что его коллеги должны были "предупредить родителей о том, что их дети состоят в той или иной субкультуре".
