
Мобильники Microsoft Kin One и Kin Two появятся в продаже в Соединенных Штатах 13 мая. Предварительный заказ на них можно будет оформить с 6 мая. Об этом пишет издание SlashPhone, узнавшее о дате выпуска продукта на рынок из внутренней отчетности сотового оператора Verizon, который и будет продавать мобильники.Речь идет о продажах по всем каналам. Таким образом, Kin появятся в интернет-магазинах, салонах Verizon и в других партнерских точках продаж.В середине апреля газета "РБК-daily" сообщала, что осенью Kin появятся в России. Предположительно, их привезет сотовый оператор МТС в рамках стратегического партнерства с оператором Vodafone.Корпорация Microsoft анонсировала Kin One и Two 12 апреля. Мобильники, которые производит Sharp, предназначены для пользователей социальных сетей. Kin являются слайдерами и оснащены одновременно как сенсорными экранами, так и QWERTY-клавиатурами. Они работают под собственной операционной системой. Сторонние разработчики не смогут писать приложения для Kin.
