
Уголовный суд Каира принял решение об освобождении 16 членов руководства запрещенной группировки "Братья-мусульмане", задержанных в начале февраля 2010 года. Об этом сообщается на сайте организации.Это решение было принято в результате рассмотрения жалобы "братьев", поданной в связи с тем, что с февраля они содержались под стражей без суда. Подобные действия были признаны незаконными, однако 14 из 16 задержанных предстоит выплатить за освобождение залог в 5 тысяч египетских фунтов (около 900 долларов США).При этом адвокат "братьев" Абдул Монем Абдул Маскуд отметил, что решение суда может быть оспорено египетским министерством внутренних дел.Высокопоставленные члены "братства" были задержаны 8 февраля по подозрению в организации специальных лагерей для террористов, а также организации экстремистских ячеек по всей стране с целью свержения правительства.Организация "Братья-мусульмане" была основана в 1928 году, в 1933-м ее штаб-квартира была переведена в Каир. В 1964 году после неудачного покушения на президента Египта Гамаля Абдель Насера деятельность организации была запрещена.С 1984 года "братья" принимают участие в парламентских выборах, выдвигаясь либо в качестве независимых кандидатов, либо в списках других зарегистрированных партий.На выборах в нижнюю палату парламента Египта (Народное собрание) в 2005 году представители "Братьев-мусульман", выступавшие как независимые кандидаты, завоевали 88 из 454 мест. Как отмечает AFP, из-за регулярных облав, устраиваемых полицией, на предстоящие осенью 2010 года выборы от "братьев" выдвинется меньше кандидатов.
