
Российские паевые фонды теряют инвесторов второй месяц подряд, пишет "Коммерсант". В сентябре открытые ПИФы потеряли 270 миллионов рублей, а за два последних месяца - 660 миллионов.Из-за нестабильности на фондовом рынке инвесторы избавлялись от наиболее рискованных активов, прежде всего паев в фондах акций, смешанных инвестиций и индексных фондах. Лишь в фонды облигаций вкладчики принесли средства (около 220 миллионов рублей).Лидерами рынка среди управляющих компаний стали "Райффайзен Капитал", "АльянсРОСНО управление активами" и "Ингосстрах-инвестиции". Эти компании, за исключением "Ингосстраха", активно работали через банковские сети. В частности, "Райффайзен Капитал" предоставляет свои услуги через материнский Райффайзенбанк.Создание собственной сети для УК, как отмечает "Коммерсант", является слишком затратным делом, поскольку услуги ПИФов пока не столь массовые.В случае работы с банками управляющие компании получают доступ к различным клиентским базам. Услуги кредитных организаций на этом рынке, как правило, оплачиваются из части полученного вознаграждения УК.
