
В Хабаровском крае прошла церемония запуска ретрансляторов, которые обеспечат приграничные районы региона доступом к цифровому телевидению. Пуск оборудования состоялся в селе Шереметьево Вяземского района в присутствии министра связи и массовых коммуникаций Игоря Щеголева. Об этом сообщает "Интерфакс".На церемонии министр рассказал о плюсах нового цифрового формата. По его словам, жители края, которые ранее могли принимать не более двух телеканалов, с новым оборудованием получат доступ к восьми телевизионным и трем радиоканалам.  Игорь Щеголев также заявил, что наряду с цифровым телевидением новое оборудование обеспечит доступ абонентов к ряду дополнительных услуг, в частности, к высокоскоростному интернет-каналу.По данным "Прайм-ТАСС", в течение 2010 года на Дальнем Востоке предполагается ввести в строй 2280 ретрансляционных пунктов, с помощью которых доступ к цифровому телевидению получат около 95 процентов жителей региона. Полный переход края на "цифру" должен занять до полутора лет.Хабаровский край стал первым в России регионом, официально начавшим переход на цифровое телевидение. Власти планируют перейти на новый формат в масштабах всей страны к 2015 году в рамках федеральной целевой программы. Ее финансирование составляет около 120 миллиардов рублей. При этом наряду с цифровым вещанием сохранится и аналоговое, пока у 95 процентов россиян не появится новое оборудование.В первый мультиплекс входят "Первый канал", "Россия", "Культура", "Спорт", "Вести-24", НТВ, "Петербург—Пятый канал" и "Детско-юношеский канал", который, будет составлен из детских передач каналов "Бибигон", "Теленяня", ВГТРК и "Первого канала". После 2015 года планируется запуск еще двух мультиплексов.
