
В Москве 8 ноября начинает свою работу театральный фестиваль NET ("Новый европейский театр"). Фестиваль откроется спектаклем болгарина Явора Гырдева "Метод Гренхольма", его показ состоится 9 и 10 ноября на сцене Театра имени Пушкина. Спектакль поставлен по пьесе каталонца Жорди Гальсерана.В постановке заняты актеры Театра Наций. В центре сюжета пьесы, иронизирующей над современной корпоративной культурой, четыре героя, которые приходят в офис некой компании на собеседование на позицию топ-менеджера. Собеседование, однако, принимает странную форму - героям приходится общаться друг с другом, и в ходе этого общения выясняется, что у каждого из них есть свои тайны."Современная система управления делает все, чтобы удалить человеческий фактор, чтобы максимально формализовать отношения между людьми. Однако чем больше таких усилий предпринимается, тем большее значение приобретает эмоциональный фактор", - прокомментировал постановку режиссер Гырдев.В этом году тема фестиваля NET - режиссеры, поставившие спектакли за пределами своей родины. В рамках фестиваля, который продлится до конца ноября, будет показано 10 спектаклей, в том числе постановки Кирилла Серебренникова, Ивана Вырыпаева, Алвиса Херманиса и Андрея Жолдака.
