
Десятки тысяч людей вышли 30 апреля на митинг протеста в столице Албании Тиране, сообщает BBC News.Организатором акции выступила Социалистическая партия, которая недовольна результатами выборов, прошедших в июне 2009 года. По мнению оппозиции, результаты голосования были сфальсифицированы, поэтому они считают незаконным правительство премьер-министра Сали Бериша.В митинге, по данным организаторов, приняли участие до 200 тысяч человек. Официальных данных по количеству участников акции нет.Оппозиционеры прошли по албанской столице, после чего устроили митинг у здания правительства. Лидер социалистов Эди Рама (он также является мэром Тираны) призвал своих сторонников оставаться на главной площади города до тех пор, пока их требования не будут выполнены.Социалисты требуют пересчета голосов; в противном случае они намерены добиваться отставки правительства. Правительство Албании, в свою очередь, требования оппозиции отвергает.
