
Руководитель Федеральной налоговой службы (ФНС) Михаил Мокрецов в ближайшее время может уйти в отставку. О грядущей смене главного налоговика пишет газета "Ведомости".Источники издания в правительстве и Госдуме утверждают, что Мокрецов покинет ФНС в течение нескольких недель. Он, якобы, уже успел собрать подчиненных, чтобы сообщить им о скором появлении распоряжения правительства о его отставке.Газета утверждает, что Мокрецов собирается переходить в другое министерство, поскольку сам хотел на другую работу.В последнее время на ФНС президенту Дмитрию Медведеву жаловались бизнесмены, призывая смягчить давление со стороны инспекторов. С приходом Мокрецова в 2007 году политика ФНС по отношению к компаниям стала мягче, но дружественной ее назвать по-прежнему нельзя, отмечает издание. Кроме того, давление на бизнес вновь усилилось в кризис.Михаил Мокрецов родился в 1961 году в Удмуртии. В 1984 году окончил Ленинградский финансово-экономический институт. Затем работал на руководящих должностях в государственных и коммерческих организациях Санкт-Петербурга. В 2000 году Мокрецов перешел на службу в налоговые органы. В 2007 году он сменил на посту руководителя ФНС Анатолия Сердюкова, который был назначен министром обороны.Налоговые сборы наряду с таможенными формируют большую часть российского бюджета. В 2009 году ФНС перевыполнила урезанный план по сборам, хотя сообщалось, что налоговики не смогут этого сделать.
