
Кирсти Стэнвэй, работавшая в качестве гримера над рядом телевизионных и кинофильмов, имитировала травмы от побоев, якобы нанесенных ей супругом. Таким образом женщина пыталась отомстить изменявшему ей мужу, сообщает The Daily Mail.Кирсти утверждала, что муж дважды ударил ее в живот, а также толкнул с такой силой, что она ударилась головой о дверной косяк. В качестве подтверждений она продемонстрировала синяки и шишку. В мае 2010 года суд признал мужа Кирсти, Майкла Гвильяма, виновным в нанесении побоев. Мужчину приговорили к шести месяцам условного срока.Однако адвокат Гвильяма подал апелляцию. Юрист утверждал, что Кирсти имитировала травмы, а естественно они выглядели благодаря навыкам, полученным во время работы над фильмами. При этом Майкл не отрицал, что изменял супруге. Но по его версии Кирсти сама набросилась на него с кулаками, когда узнала об измене.В результате в понедельник, 8 ноября, состоялись повторные слушания, по результатам которых все обвинения с Гвильяма были сняты. Суд сослался на отсутствие свидетелей и каких-либо доказательств, подтверждающих слова Кирсти.Кирсти Стэнвэй работала над такими фильмами как "Сонная лощина" и "Райское озеро". Кроме того, с 1999 по 2004 год она принимала участие в создании британского телевизионного сериала "Катастрофа" (Casualty). Речь в нем идет о сотрудниках отделения скорой помощи, поэтому Кирсти нередко приходилось наносить грим, имитирующий разнообразные травмы.
