
Британские издания опубликовали первые фотографии ретросоул-певицы Эми Уайнхаус с новым возлюбленным. Снимки были сделаны во время прогулки пары по Лондону.По информации издания The Sun, новым бойфрендом исполнительницы стал кинопродюсер, режиссер и актер Рег Трэвисс. Уайнхаус встречается с 33-летним Трэвиссом всего несколько недель, и, по словам близкого к паре источника, у певицы и ее возлюбленного пока все складывается очень хорошо.Газета отмечает, что бойфренд певицы понравился и ее отцу, Митчу Уайнхаусу, который негативно отзывался о бывшем муже своей дочери, Блейке Филдере Сивиле. "Я рад, что у нее появился новый друг и что она решила идти дальше и налаживать свою жизнь. А он [Трэвисс] прекрасный парень, очень милый", - отметил отец Уайнхаус.Пока ни сама певица, ни ее новый возлюбленный не сделали официальных заявлений по поводу своих отношений.Эми Уайнхаус в течение нескольких лет была замужем за Блейком Филдером Сивилом. Вместе они постоянно оказывались героями желтой прессы - папарацци регулярно заставали пару в состоянии алкогольного или наркотического опьянения. Митч Уанхаус неоднократно говорил, что ему не нравится Сивил и обвинял в проблемах своей дочери именно его.В 2009 году Уайнхаус и Сивил развелись, однако в апреле 2010 года вновь сошлись и даже собрались снова пожениться, однако позднее певица отказалась от этой идеи и заявила экс-мужу, что не желает опять связывать с ним жизнь.Что касается музыкальной карьеры Эми Уайнхаус, то несколько дней назад стало известно, что артистка усиленно работает над новой пластинкой. Ожидается, что альбом выйдет в декабре 2010 года.
