
Американская компания Northrop Grumman передаст военно-морским силам США первый из двух прототипов перспективного палубного беспилотного летательного аппарата X-47B UCAS в первой половине 2010 года, сообщает Defense News. Второй образец поступит ВМС в конце текущего года, а первые палубные испытания БПЛА состоятся в 2011 году.В конце ноября 2009 года сообщалось, что ВМС США перенесли первый полет боевого беспилотника X-47B на второй квартал 2010 года. Ранее предполагалось провести летные испытания БПЛА в конце 2009 года. Причиной переноса сроков первого полета стали неполадки в системе запуска двигателей, которые Northrop Grumman выявила в ходе наземных испытаний.По словам контр-адмирала ВМС США Билла Берка (Bill Burke), Министерство обороны США  определило финансирование программы разработки X-47B на уровне двух миллиардов долларов. Эти деньги планируется потратить в течение ближайших пяти лет. При этом Берк отметил, что прототипы X-47B, которые будут переданы ВМС будут лишь демонстрационными образцами, которые помогут военным определить пригодность использования боевых БПЛА во флоте.По словам Берка, дополнительные средства, выделенные Пентагоном, позволят решить несколько вопросов, один из которых касается внешнего вида беспилотного аппарата. Внешний вид будет определяться исходя из основных боевых задач X-47B - разведчик, бомбардировщик или истребитель. В частности, не исключается, что внешне перспективный X-47B будет похож на самолет A-12 - вариант SR-71 Blackbird для Центрального разведывательного управления США.Пока же прототипы, которые поставит Northrop Grumman ВМС США будут внешне напоминать тяжелый бомбардировщик B-2 Spirit.Northrop Grumman разрабатывает X-47B UCAS с 2007 года. Беспилотник создается с применением технологий стелс. Он будет оснащаться реактивным двигателем, системой дозаправки в воздухе, разведывательной аппаратурой и средствами радиоэлектронного подавления. Кроме того, X-47B будет вооружен управляемыми ракетами и корректируемыми бомбами.ВМС США не исключают также возможность установки на X-47B UCAS перспективных ударных систем, таких как лазеры и микроволновое оружие. Палубный беспилотник сможет принимать на борт боевую нагрузку массой до двух тонн. По предварительным данным X-47B сможет вести патрулирование на протяжении 2-4 суток.
