
Исполняющая обязанности министра образования Карачаево-Черкесской республики Ирина Шаповалова отправлена в отставку в связи с нарушениями в ходе проведения единого государственного экзамена (ЕГЭ), сообщает "Интерфакс". В частности, в республике были зафиксированы чрезмерно высокие результаты экзаменов по сравнению с показателем в среднем по России.Шаповалова была уволена по решению президента Карачаево-Черкесии Бориса Эбзеева. Ранее на совещании по итогам проведения ЕГЭ в республике он отмечал подозрительно высокие результаты по ряду экзаменов, в том числе по математике, физике и истории. Помимо Шаповаловой к ответственности будут привлечены и другие должностные лица. Их имена и посты не называются.ЕГЭ на федеральном уровне проводится в России второй год. Как и в 2009 году, результаты экзаменов этого года в ряде регионов вызвали подозрение в их несоответствии реальному уровню знаний школьников. Помимо Карачаево-Черкесии такими регионами назывались Башкирия, Калмыкия, Липецкая и Мурманская области. В Ростовский и Воронежской областях различные махинации с ЕГЭ привели к возбуждению уголовных дел.Ранее в Рособрнадзоре сообщали, что проверены будут все работы по ЕГЭ, получившие максимальные сто баллов. Работы, получившие оценку от 99 до 80 баллов, будут проверены выборочно.
