
Президент США Барак Обама на этой неделе объявит о введении новых налоговых послаблений на общую сумму в 100 миллиардов долларов для поддержки восстановления экономики страны после рецессии. Об этом сообщает AFP. В частности, будут продлены налоговые преференции для корпоративных расходов на НИОКР (научно-исследовательские и опытно-конструкторские работы), а также поощрены компании, которые развивают новые технологии в США.Дополнительный дефицит бюджета, который возникнет после введения новых послаблений, предполагается закрыть при помощи сбора корпоративных налогов в других сферах деятельности. В американской администрации подчеркивают, что новая программа стимулирования не будет разрастаться до масштабов предыдущей, потребовавшей из бюджета 814 миллиардов долларов.Обама намерен официально обнародовать свою программу во время визитов в штаты Висконсин и Огайо, которые особенно пострадали от рецессии. В них сейчас ведется активная предвыборная борьба, где демократы пытаются удержать свое большинство в Конгрессе.Согласно последнему отчету о рынке труда, ситуация в экономике США по-прежнему остается тяжелой. В августе страна потеряла 54 тысячи рабочих мест, а уровень безработицы поднялся до 9,6 процента. Все меры, предпринятые правительством страны за полтора года, так и не привели к полноценному восстановлению после рецессии.Налоговые льготы для НИОКР были введены Конгрессом в 1981 году в качестве временной меры. Однако с тех пор срок их действия неоднократно продлевался. В декабре должен истечь очередной период их продления.
