
В Хабаровске при попытке сбыть фальшивые деньги задержаны студент вуза и сотрудник автосервиса. Об этом 6 августа сообщается на сайте МВД РФ.Двое молодых людей пришли в один из банков в центре города и попытались обменять 70 поддельных купюр номиналом 100 долларов каждая. Кассир, заметив, что деньги фальшивые, вызвала милицию, сотрудники которой задержали молодых людей.Подозреваемые утверждают, что не изготавливали поддельные банкноты, а получили их от некоего знакомого, который таким образом вернул им долг. При этом, по их признанию, о том, что деньги фальшивые, они знали.Возбуждено дело по 186-й статье УК РФ ("Изготовление, хранение, перевозка или сбыт поддельных денег или ценных бумаг"). Подозреваемым грозит от пяти до восьми лет лишения свободы.
