
Полиция Оклэнда в штате Калифорния арестовала около 50 участников беспорядков, начавшихся после суда над полицейским, застрелившим в 2009 году 22-летнего чернокожего мужчину. Как сообщает Associated Press, примерно 800 людей вышли на улицы выразить протест против решения суда, признавшего Джоханнеса Мезерле (Johannes Mehserle) виновным в непреднамеренном убийстве.Протесты переросли в массовые беспорядки, участники которых били витрины и стекла в домах, а также попытались разграбить несколько магазинов, в частности, обувной магазин Foot Locker.Инцидент, ставший поводом для судебного разбирательства, произошел 1 января 2009 года. По словам Мезерле, наряд полиции прибыл по вызову в связи с сообщением о драке на вокзале и вмешался в конфликт. 28-летний полицейский утверждает, что хотел выстрелить в участника потасовки из тазера, но перепутал оружие и застрелил его из пистолета.Инцидент был записан на видео, и ролик с убийством безоружного чернокожего мужчины белым полицейским вызвал возмущение жителей Калифорнии и журналистов.Родители погибшего Оскара Гранта не согласны с судебным решением. Они считают, что Мезерле должен был быть признан виновным в умышленном убийстве. Такого же мнения придерживается и адвокат семейства Грант. Приговор полицейскому будет вынесен 6 августа.
