
На Филиппинах деревенский дружинник застрелил киноактера, по ошибке приняв его за преступника. Об этом 1 ноября сообщает Associated Press со ссылкой на заявление полиции.Инцидент произошел поздно вечером 31 октября. Дружинник, Эдди Куизон (Eddie Cuizon), пытался остановить подозрительного человека в маске, который намеревался скрыться на мотоцикле. По словам Куизона, после того, как предполагаемый преступник достал оружие, дружинник выстрелил в него.Как заявили представители филиппинской полиции, "преступником" оказался местный актер Кирк Абелла (Kirk Abella), который в момент инцидента снимался в фильме - играл убийцу в готовящейся картине британского режиссера Алана Лидиарда (Alan Lyddiard). Оружие в руках Абеллы оказалось пластмассовым.По словам дружинника, вечером 31 октября его разбудил обеспокоенный гражданин, заявивший, что увидел в своем районе вооруженных людей на мотоцикле. Как отмечает АР, значительная часть убийств на Филиппинах совершается преступниками на мотоциклах.От полученных ранений Кирк Абелла скончался в госпитале, а Эдди Куизон сдался властям, как только понял, что произошло. Дружиннику собираются предъявить обвинения в убийстве и незаконном хранении и применении огнестрельного оружия.По информации AP, филиппинские дружинники, которые помогают полиции следить за охраной порядка, вооружены лишь дубинками и не имеют права на ношение огнестрельного оружия. Куизон заявил, что пистолет был не его, однако владельца оружия не назвал.
