
Потери бюджета от предоставления двухлетних льгот по ставкам страховых взносов малому бизнесу в ближайшие два года составят около 41 миллиарда рублей. Об этом заявил министр финансов России Алексей Кудрин, передает "Интерфакс". В 2011 году убытки окажутся на уровне 20 миллиардов рублей, а в 2012-м - 21 миллиарда. Первоначально министр оценил потери в размере 30-40 миллиардов рублей.Кудрин отметил, что это лишь предварительные подсчеты. "Когда реально увидим, как бизнес придет и получит эту льготу, мы тогда фактически рассчитаем объем выпадающих доходов по итогам года", - добавил он. По его словам, в случае необходимости выпадающие доходы внебюджетных фондов, включая ПФР и Фонд социального страхования, будут компенсированы правительством.Напомним, 30 ноября президент России Дмитрий Медведев в своем послании Федеральному собранию заявил, что ставки страховых взносов для некоторых категорий малого бизнеса в ближайшие два года будут сохранены на уровне 26 процентов. Для прочих российских компаний с 2011 года суммарная ставка взносов будет повышена до 34 процентов.С 1 января 2010 года российские работодатели вместо единого социального налога (ЕСН) платят страховые взносы во внебюджетные фонды (пенсионный, а также фонды медицинского и социального страхования)
. Однако на текущий год ставка была сохранена на уровне базовой ставки ЕСН, действовавшей прежде, - 26 процентов.Правительство оправдывает рост страховых выплат необходимостью сократить дефицит Пенсионного фонда, который в последние годы увеличивается из-за повышения пенсий.
