
Бывший чемпион мира по боксу по версии WBO Шеннон Бриггс (Shannon Briggs) отстранен на 90 дней от выступлений на ринге за применение запрещенных препаратов, сообщает ESPN. Допинг-проба, показавшая положительный результат, была взята у Бриггса после победы нокаутом в первом раунде над Маркусом Макги (Marcus McGee) 3 декабря 2009 года.Бой с Макги, результаты которого теперь аннулированы, стал для 38-летнего Бриггса первым с момента завершения карьеры в 2007 году после поражения от российского боксера Султана Ибрагимова. В том бою Бриггс лишился титула чемпиона мира в тяжелом весе по версии  WBO.Какой именно запрещенный препарат обнаружили у Бриггса, не сообщается, однако менеджер боксера Ивайло Готцев (Ivaylo Gotzev) утверждает, что дело в лекарствах от астмы, которые постоянно вынужден принимать его подопечный. "Он не на стероидах и не принимает наркотики. Он получает лечение. Мы обязательно проконсультируемся с врачами и скорректируем лекарства Бриггса, чтобы подобных случаев больше не происходило", - заявил Готцев.Очередной бой Бриггса был намечен на пятницу, 8 января, однако из-за дисквалификации его придется перенести на март или апрель. Также, по словам Готцева, Бриггс рассматривает возможность оставить бокс и перейти в смешанные единоборства.
