
Премьер-министр Великобритании Гордон Браун представил пакет реформ, направленных на восстановление доверия жителей страны к парламенту, подорванного вследствие скандала с растратой бюджетных средств депутатами.Как пишет The Daily Mail, в частности глава кабинета министров предлагает заменить существующую в Великобритании избирательную систему простого большинства, когда побеждает кандидат, набравший наибольшее число голосов.Браун считает, что доверие граждан к властям вернется, если предложить им систему "альтернативного голосования". Смысл ее заключается в том, что избиратель сможет оценить кандидатов в "порядке хит-парада" и проголосовать за трех наиболее симпатичных ему претендентов на депутатские кресла.Кроме того, премьер-министр считает, что необходимо разрешить голосовать всем жителям страны, которые достигли 16-летнего возраста (в настоящее время возрастной ценз не позволяет голосовать британцам, не достигшим 18 лет). Также Браун намерен поднять вопрос о превращении Палаты лордов в выборный орган власти.Браун намерен представить пакет реформ на рассмотрение парламента уже через несколько дней, после чего будет принято решение о проведении референдума по поводу перехода на новую систему выборов. По словам Брауна, референдум может состояться в 2011 году, однако он пройдет только в том случае, если лейбористы останутся у власти.Издание отмечает, что политики в целом не одобряют план Гордона Брауна и не считают его предложения по реформе избирательной системы достойными воплощения.Стоит отметить, что Браун уже выступал с подобной инициативой. Он высказывался за отмену существующей мажоритарной системы выборов еще в 2007 году, однако до обсуждения в парламенте это предложение так и не дошло.Ближайшие всеобщие выборы в Великобритании пройдут 6 мая 2010 года.
