
Источник в американской разведке подтвердил информацию об уничтожении лидера талибов в Пакистане Хакимуллы Мехсуда (Hakimullah Mehsud) в результате ракетного удара в январе 2010 года. Об этом сообщает Associated Press.Это неофициальное подтверждение стало первой реакцией со стороны США на сообщение о ликвидации Мехсуда. По словам источника, спецслужбы пока перепроверяют информацию, поступающую от свидетелей, и уточняют результаты ракетного удара. Однако уже сейчас можно с достаточной долей уверенности говорить о том, что лидер пакистанской ячейки "Талибана" уничтожен.О гибели Мехсуда сообщило 31 января 2010 года государственное телевидение Пакистана. По этой информации, Мехсуд был ранен 14 января при обстреле с американского беспилотника в провинции Южный Вазиристан и скончался тремя днями позже.Хакимулла Мехсуд возглавил движение "Талибан" в Пакистане после гибели своего предшественника Байтулы Месхуда, который был уничтожен американцами в результате авиаудара летом 2009 года. Став лидером пакистанской ячейки "Талибана", Хакимулла Мехсуд взял на себя ответственность за несколько крупных террористических акций, в том числе за нападение на базу ЦРУ в Афганистане в конце 2009-го.
