
Вдова Джона Леннона Йоко Оно намерена написать книгу, в которой расскажет о совместной жизни с музыкантом и отношениях с другими участниками The Beatles. Об этом, как пишет NME, она сообщила, отвечая на вопросы поклонников на своем официальном сайте.Британское издание The Guardian отмечает, что среди прочих тем в автобиографии Оно, вероятно, также будет затронут вопрос о распаде The Beatles, интересующий некоторых поклонников группы, склонных полагать, что возлюбленная Леннона сыграла не последнюю роль в расформировании квартета.По словам Оно, она собирается взяться за написание мемуаров в самое ближайшее время. Автобиография вдовы Леннона должна быть издана к 2015 году. Оно призналась, что работа над книгой доставит ей подлинное удовольствие. "Мне просто нужно выкроить на это время", - отметила она. Заинтересовалось ли какое-либо издательство выпуском книги, пока не известно.В библиографии Йоко Оно, которая выпустила несколько книг по искусству, пока не значится ни одного официального автобиографического издания. Между тем, первая вдова Леннона Синтия уже успела выпустить две книги (в 1978 и 2000 годах), в которых рассказала о жизни с основателем The Beatles.
