
Государственная Норвежская вещательная корпорация (NRK) получила эксклюзивный доступ к 15 тысячам еще не опубликованных сайтом Wikileaks документов "афганского досье". Об этом сообщается в статье самой NRK.Документы показали, что Международные силы содействия безопасности (ISAF) знали о готовящемся теракте в кабульском отеле Serena. В результате теракта 14 января 2008 года погиб журналист норвежской газеты Dagbladet. Находившийся в Serena министр иностранных дел  Норвегии Йонас Гар Стере (Jonas Gahr Stoere) не пострадал.В настоящее время Стере предполагает, что его министерство и ISAF могли использовать данные о готовящемся теракте для оценки опасности пребывания министра в отеле, пишет норвежское издание The Foreigner. Стере подчеркнул, что сам никогда не читал разведсводку. Норвежское министерство обороны от комментариев отказалось.Как сообщает NRK, большинство из документов содержат отчеты разведки об угрозах со стороны террористов, а также раскрывают планы движения "Талибан". На сайте NRK приводятся 12 документов, так или иначе указывающих на подготовку теракта в отеле Serena. Первый из них датирован 28 ноября 2005 года, последний - 19 октября 2007 года.Портал Wikileaks специализируется на публикации секретных и полусекретных материалов. В конце июля 2010 года на Wikileaks было размещено свыше 75 тысяч документов, касающихся военной операции США в Афганистане в период с 2004 по 2009 год.Публикация еще 15 тысяч документов была отложена из соображений безопасности. Несмотря на то, что NRK получила доступ ко всем этим документам, в вещательной корпорации уже заявили, что не будут публиковать все 15 тысяч материалов.
