
Тайвань открыл первый туристический офис в Китае, что стало очередным знаком потепления отношений между странами. Об этом сообщает AFP.Власти Тайваня отмечают, что приток туристов в страну в последнее время увеличивался рекордными темпами  именно благодаря гражданам КНР. В 2009 году Тайвань посетили 540 тысяч китайцев, что на 468 процентов больше, чем в 2008-м.В ближайшие дни ожидается и открытие туристического офиса Китая на Тайване.Государство Тайвань было образовано в 1949 году, когда к власти в КНР пришла коммунистическая партия. На февраль 2010 года суверенитет Китайской республики, как официально называется государство Тайвань, признали более 20 стран мира, однако, согласно китайской конституции, остров Тайвань принадлежит Китаю. Сохранение суверенитета Тайваня в течение 60 лет было возможным лишь благодаря поддержке Тайваня со стороны СШАВ 2008 году на президентских выборах в Тайване победил Ма Инцзю, представитель партии "Гоминьдан", что повлияло на потепление отношений с КНР. В июне 2008 года Ма Инцзю и глава КНР Ху Цзиньтао впервые обменялись личными посланиями, в которых декларировался курс на сближение двух стран, а в августе 2009 года между Китаем и Тайванем были возобновлены регулярные авиарейсы.
