
Глава католической архиепархии в Москве Паоло Пецци назвал глубоко ошибочной и несправедливой передачу Русской православной церкви бывшего католического храма Святого Семейства в Калининграде. Об этом в понедельник, 8 ноября, пишет "Независимая газета".Как сообщает издание, решение о передаче храма было принято Калининградским законодательным собранием. Пеции подчеркнул, что калининградские католики уже двадцать лет просят передать им храм, в котором в настоящее время располагается концертный зал областной филармонии.Всего православной церкви, как утверждается в заявлении католической архиепархии в Москве, было передано пятнадцать "зданий религиозного назначения". Как говорится в заявлении, в ходе подготовки законопроекта о передаче зданий РПЦ консультаций с католической общиной России не проводилось. Архиепископ Пецци подчеркивает, что Калининградская область вошла в состав России лишь после войны, а потому "едва ли можно надеяться найти на этих землях хотя бы одну православную церковь довоенной постройки".В публикации газеты указывается, что в Калининградской области проживает, по меньшей мере, около 30 тысяч католиков, в основном - литовцы, поляки, выходцы из Западной Украины и Западной Белоруссии.
