
В Таджикистане завели уголовное дело на бывшего заместителя главы Госкомитета национальной безопасности (ГКНБ), генерал-майора Косимджона Гаффарова, сообщает ИА "Азия-Плюс". Его обвиняют в превышении полномочий, а также в незаконном задержании нескольких человек.Дело в отношении Гаффарова возбудило агентство по финансовому контролю и борьбе с коррупцией.Косимджон Гаффаров был снят с должности недавно, в начале сентября. Отставка руководства спецслужбы, напомним, последовала за побегом группы заключенных из следственного изолятора ГКНБ в Душанбе.В то же время сообщается, что дело, фигурантом которого является Гаффаров, связано с другими эпизодами. В частности, с задержанием заместителя командующего пограничных войск ГКНБ Саймуддина Мирзоева (он был задержан за взятку и впоследствии уволен). Какие конкретно нарушения допустил при этом Гаффаров, не уточняется.Кроме того, дело Гаффарова, по словам источника в правоохранительных органах, связано с незаконным задержанием двух человек в ходе операции "Пограничник", проходившей летом 2009 года. Подробности этого эпизода также не приводятся.
