
Словенский хоккейный клуб "Акрони" отчислил шестерых игроков, которые избили главного тренера команды американца Майка Посму. Хоккеисты напали на 42-летнего наставника в минувший уик-энд, когда команда праздновала победу в чемпионате страны, сообщает Associated Press. Имена игроков, избивших Посму, не называются.На официальном сайте "Акрони" подчеркивается, что контракты с шестью хоккеистами уже разорваны. По данным местных СМИ, игроки, напавшие на тренера, находились в состоянии алкогольного опьянения. О причинах инцидента ничего неизвестно.Посма избежал серьезных травм и, по неподтвержденным данным, уже покинул Словению. Американский тренер возглавил "Акрони" в 2009 году. На сайте клуба отмечается, что переговоры о продлении контракта с наставником приостановлены.
