
Крупнейшая ближневосточная авиакомпания Emirates станет титульным спонсором итальянского футбольного клуба "Милан". Об этом сообщает Reuters со ссылкой на источники, близкие к соглашению. Сумма сделки оценивается в 50 миллионов евро (68,3 миллиона долларов). Официально о смене спонсорского контракта будет объявлено в ближайшие дни.Контракт вступит в силу в июле 2010 года и продлится до июня 2014-го. На футболках игроков "Милана" логотип Emirates займет место рекламы австрийской букмекерской конторы bwin, являвшейся титульным спонсором команды с 2006 года.Образованная в 1985 году в Дубае Emirates имеет давнюю историю сотрудничества с крупнейшими европейскими футбольными клубами. В период с 2001 по 2005 годы слоган "Fly Emirates" украшал форму футболистов лондонского "Челси", c 2005 года Emirates спонсирует другой крупный английский клуб - "Арсенал". Имя авиакомпании носит и новый стадион "Арсенала".За пределами Великобритании Emirates в разное время заключали спонсорские соглашения с французским ПСЖ, греческим "Олимпиакосом", немецким "Гамбургом"."Милан", принадлежащий премьер-министру Италии Сильвио Берлускони, является одним из старейших футбольных клубов Италии. На данный момент клуб занимает третью строчку в турнирной таблице Серии А.
