
Бывший повар Осамы бин Ладена признал себя виновным в связях с международной террористической сетью "Аль-Каеда" и оказании материальной поддержки террористам. Об этом сообщает Reuters со ссылкой на заявление, которое сделал представитель суда Джо Делла-Ведова (Joe DellaVedova). Заседание трибунала по делу бывшего повара - Ибрагима аль-Коси (Ibrahim al Qosi) - началось в среду, 7 июля, на американской военной базе в Гуантанамо.Уроженца Судана обвиняют в том, что он помог Осаме бин Ладену скрыться в пещерах Тора-Бора в Афганистане после вторжения американских военных в 2001 году. По словам военных, аль-Коси исполнял обязанности водителя и телохранителя "террориста номер один".Обвиняемый признался под присягой, что поддерживал "Аль-Каеду" как минимум с 1996 года, полностью сознавая, что сотрудничает с террористами. 50-летний мужчина также сообщил, что принимал участие в боевых действиях против американских военнослужащих.Ибрагим аль-Коси был задержан в Афганистане в 2001 году. В 2002 году его доставили в Гуантанамо. Джо Делла-Ведова сообщил журналистам, что Ибрагиму аль-Коси грозит пожизненное заключение. Уже известно, что 9 августа в Гуантанамо прибудет группа офицеров Армии США, которая заслушает показания и обсудит возможный приговор.Признание аль-Коси рассматривается как первый успех программы президента США Барака Обамы, согласно которой дела подозреваемых в терроризме должны рассматриваться в американских судах. Эта программа, помимо всего прочего, направлена на постепенную ликвидацию тюрьмы в Гуантанамо, где в настоящее время содержится 181 заключенный.
