
Приквел к "Чужому", который собирается снимать режиссер Ридли Скотт, будет создан с использованием стереоскопических технологий. Об этом в интервью ресурсу Shadowlocked рассказал художник-постановщик оригинального фантастического фильма Роджер Кристиан (Roger Christian).По его словам, Скотт рассчитывает, что его картина даст начало новой франшизе, которая будет состоять минимум из трех частей.Отметим, что режиссер принял решение снимать свои следующие проекты в формате 3D после просмотра фильма "Аватар", который, по словам Скотта, произвел на него большое впечатление.Напомним, что в фильме "Чужой" речь шла об экипаже космического грузовика "Ностромо", который откликается на странный сигнал, исходящий с безжизненной планеты. После посадки астронавты обнаруживают инопланетный корабль, на борту которого находится кладка яиц с зародышами смертоносных организмов с кислотой вместо крови.Одно из таких существ попадает на "Ностромо" и уничтожает всю команду за исключением Эллен Рипли, которую сыграла Сигурни Уивер.Появится ли она в новом фильме Ридли Скотта, пока не уточняется.
