
Конституционный суд Турции частично одобрил поправки в конституцию страны, которые будут вынесены на референдум. Об этом сообщает AFP со ссылкой на заявление, которое 7 июля сделал председатель суда Хашим Кылыч (Hasim Kilic). Ранее законопроект, предложенный правящей партией Турции, был утвержден парламентом.Хашим Кылыч рассказал журналистам, что суд решил убрать из пакета поправок некоторые положения. Среди них, в частности, оказались пункты, касающиеся назначений в Конституционный суд страны. Всенародный референдум, на котором будет решаться вопрос об окончательном принятии остальных поправок, пройдет 12 сентября 2010 года.Новый законопроект был подготовлен Партией справедливости и развития в марте 2010 года. Авторы документа предложили внести около трех десятков поправок в конституцию Турции, принятую после военного переворота 1980-го года. Реформы затронут систему правосудия страны и полномочия парламента. Кроме того, после утверждения поправок появится возможность судебного преследования организаторов военного переворота.Премьер-министр Турции Реджеп Тайип Эрдоган заявил, что новый законопроект направлен на создание в стране более демократической политической системы и усиление контроля за соблюдением прав человека, а также расширяет права государственных служащих. По мнению главы правительства, принятие поправок ускорит процесс интеграции Турции в Евросоюз.В мае 2010 года законопроект о внесении поправок в конституцию был утвержден парламентом. Позже турецкие оппозиционеры подали иск против реформ в Верховный суд страны. По их мнению, поправки противоречат основным принципам государственности - разделению властей и независимости судебных инстанций.
