
Боксер Николай Валуев планирует принять участие в очередных выборах в законодательное собрание Санкт-Петербурга, сообщает "Интерфакс".По словам Валуева, войти в состав политсовета петербургского отделения "Единой России" и тем самым получить возможность пройти в законодательный орган по партийным спискам ему посоветовал спикер парламента Петербурга Вадим Тюльпанов.Известный боксер рассказал, что в случае получения депутатского мандата планирует заняться вопросами развития легкой атлетики и бокса в Санкт-Петербурге. Очередные выборы в законодательное собрание города пройдут в 2012 году.В настоящее время среди депутатов петербургского парламента уже есть один спортсмен - фигурист Евгений Плющенко. После Олимпиады в Ванкувере по просьбе заксобрания он принял решение оставить законодательную деятельность по причине нехватки времени, однако в соответствии с законодательством он покинет свой пост только в начале 2011 года.Также спортсмены представлены и в Госдуме. В их числе фигурист Антон Сихарулидзе, возглавляющий комитет по физической культуре и спорту, гимнастка Светлана Хоркина и олимпийская чемпионка по художественной гимнастике Алина Кабаева. Все они завершили спортивную карьеру, тогда как и Плющенко, и Валуев продолжают выступления.
