
Четвертый подводный атомный крейсер проекта 955/955А "Борей" будет построен в новой модификации - 955У, сообщает РИА Новости со ссылкой на представителя военно-промышленного комплекса России. На новой подлодке будут использованы новые технические решения, подробности которых не раскрываются.Сейчас на северодвинском "Севмашпредприятии" в различной степени готовности находятся четыре подлодки проекта "Борей" - "Юрий Долгорукий", "Александр Невский", "Владимир Мономах" и "Святитель Николай". Официальной закладки последней пока не состоялось, однако в начале февраля 2010 года сообщалось, что работы по строительству АПЛ уже начались.Как ожидается, подлодки проекта "Борей" смогут развивать скорость до 26 узлов. Их водоизмещение составит 17 тысяч тонн. На каждом из подводных стратегических крейсеров будет установлено 16-20 пусковых установок для ракет "Булава" - основного вооружения АПЛ.Ранее заместитель министра обороны России генерал-полковник Владимир Поповкин заявил, что из-за серии неудачных запусков "Булавы" разработка "Борея" будет замедлена. Изначально предполагалось, что к 2015 году будет построено восемь АПЛ проекта 955/955А. Новые сроки завершения строительства указанного числа АПЛ пока не называются.24 февраля текущего года стало известно, что в 2010 году запуски межконтинентальной баллистической ракеты "Булава" будут производится с двух подводных лодок - "Дмитрий Донской" проекта 941УМ "Акула" и "Юрий Долгорукий" проекта "Борей". Запуск ракеты с борта крейсера проекта "Борей" будет произведен впервые. Как ожидается, испытания "Булавы" возобновятся летом 2010 года.В общей сложности было произведено 12 испытательных запусков "Булавы", только пять из которых были признаны успешными. Запуски производились с борта "Дмитрия Донского", у которого одна из ракетных шахт переоборудована под "Булаву". Последний неудачный пуск баллистической ракеты состоялся 9 декабря 2009 года.
