
В результате отказа от военно-технического сотрудничества с Ираном Россия может недополучить 11-13 миллиардов долларов. Об этом, как сообщает РИА Новости, заявил директор Центра анализа мировой торговли оружием Игорь Коротченко. Указанный объем включает в себя как отмену поставок по уже заключенным контрактам, так и упущенную выгоду от программ по перспективным проектам.Вооружение Ирану могло поставляться в рамках программы Тегерана по перевооружению, стартовавшей в 2001 году. Эта программа предполагала в основном покупку российского вооружения и военной техники. Иранская программа вооружений рассчитана на 25 лет, а объем ее финансирования оценивается в 25 миллиардов долларов. "Оборонно-промышленный комплекс России в период 2010-2025 годов мог рассчитывать как минимум на половину этой суммы", - отметил Коротченко.Прекращение военно-технического сотрудничества с Ираном обусловлено резолюцией ООН, принятой в начале июня 2010 года. Эта резолюция ввела дополнительные санкции в отношении Тегерана и наложила запрет на экспорт широкой номенклатуры вооружений, включая авиационную и ракетную технику. Вдобавок к ООН односторонние санкции в отношении Ирана ввели США и Евросоюз.В конце 2007 года Россия и Иран заключили контракт на поставку пяти дивизионов зенитной ракетной системы С-300 ПМУ-1 "Фаворит" на сумму в 800 миллионов долларов. В настоящее время исполнение этого контракта заморожено. В случае полной отмены этого соглашения Россия обязана будет выплатить Ирану неустойку в размере десяти процентов от суммы заказа. Кроме того, Иран планировал приобрести ЗРК среднего радиуса действия "Бук-М2Э". Возможный контракт на поставку 18-36 таких комплексов оценивался в 250-500 миллионов долларов.Ранее Иран также заявлял о намерении приобрести до тысячи российских переносных зенитных ракетных комплексов "Игла" на сумму в 500 миллионов долларов. Кроме того, Тегеран планировал купить радиолокационные станции "Гамма-ДЕ" и "Каста-2Е2", а также запчасти к авиационной и военно-морской технике.
