
В Голландии неизвестный угрожал взорвать пассажирский поезд. Инцидент произошел на юге страны приблизительно в 80 километрах от Амстердама в районе станции Ден Бос (Den Bosch). Об этом сообщает Associated Press.Как заявила представитель полиции Марика Стюарт (Marika Stewart), подозреваемый в подготовке взрыва был арестован. Она также опровергла более ранние сообщения об обнаружении в поезде бомбы. По словам Стюарт, состав обследовали кинологи, никаких следов взрывного устройства они не нашли.Согласно информации голландского новостного портала NOS со ссылкой на очевидца происшествия, угрозы злоумышленника взорвать поезд сопровождались криками "Аллах акбар!".После поступления сообщений о взрывном устройстве несколько сотен пассажиров поезда были эвакуированы. Вокзал также был очищен от посетителей. Кроме того, по информации Reuters, были эвакуированы люди из близлежащих офисных зданий и жилых домов. На станции было временно прекращено движение поездов.
