
В правоохранительных органах подтвердили, что целью покушения в Махачкале был министр национальной политики, информации и внешних связей Дагестана Бекмурза Бекмурзаев. Как сообщается на сайте СКП РФ, в результате взрыва автомобиля погиб водитель министра, а сам чиновник и два сопровождавших его лица доставлены в больницу.Уголовное дело возбуждено по статьям "посягательство на жизнь государственного деятеля", "убийство, совершенное общеопасным способом", "незаконный оборот оружия" и "незаконное изготовление оружия".По предварительным данным, взрывное устройство было заложено под днище служебного автомобиля Бекмурзаева. Источник в правоохранительных органах Махачкалы рассказал РИА Новости, что при взрыве министр получил контузию, но успел помочь выбраться из машины раненному охраннику.Основной версией покушения следователи считают служебную деятельность министра, передает телеканал "Вести". Два предшественника Бекмурзаева на его нынешней должности погибли в результате покушений.В 2003 году была взорвана служебная "Волга" Магомедсалиха Гусаева. В 2005 году погиб Загир Арухов, когда бомба взорвалась в подъезде его дома. За обоими преступлениями, как считают в правоохранительных органах, стояло ваххабитское подполье.
