
Россия подписала контракт о поставке вооруженным силам Аргентины вертолетов Ми-17, сообщает РИА Новости. Подписание договора состоялось в Буэнос-Айресе во вторник, 31 августа.Аргентина приобрела два вертолета. Их планируют использовать вместо уже списанных транспортных вертолетов CH-47C Chinook. Как сообщалось ранее, на покупку Ми-17 Аргентина выделила 20 миллионов долларов.По словам одного из представителей делегации РФ, присутствовавшего при подписании, покупка вертолетов Ми-17 - первый в истории случай приобретения Аргентиной российской военной техники. Однако согласно некоторым сведениям в эксплуатации у этой южноамериканской страны находятся ПЗРК "Стрела".Впервые информация о том, что Аргентина заинтересована в приобретении российского оружия, появилась в прессе еще в августе 2006 года. Осенью того же года аргентинская сторона передала Министерству обороны РФ список образцов техники, которые ей хотелось бы купить. Он включал вертолеты и системы ПВО.
