
Матери трех задержанных в Иране американских туристов написали письмо верховному лидеру страны аятолле Али Хаменеи. об этом сообщает Associated Press.В письме они просят Хаменеи вмешаться в происходящее и прекратить заключение своих детей. Матери также жалуются на нарушения прав человека в отношении Шейна Бауэра (Shane Bauer), Сары Шурд (Sarah Shourd) и Джошуа Фэттала (Joshua Fattal). Как отмечает агентство, во время своей майской поездки в Иран матери пытались добиться личной встречи с верховным лидером Ирана, однако им было отказано. В ходе визита, ставшего жестом доброй воли с иранской стороны, они дважды встречались с задержанными.После поездки Тегеран заявил, что ожидает от властей США ответного жеста доброй воли, после которого будет готов обсудить с Вашингтоном обмен заключенными. В то же время за несколько дней до этого представитель Госдепартамента США Пи Джей Кроули (P.J. Crowley) заявил, что американская сторона не намерена обсуждать с Ираном какие-либо обмены.Американские туристы были задержаны на территории Ирана в июле 2009 года. Первоначально иранские власти намеревались обвинить их в незаконном пересечении границы, однако в ноябре того же года генеральный прокурор Ирана Аббас Джафари Долатабади (Abbas Jafari Dolatabadi) заявил, что им будет предъявлены обвинения в шпионаже. В апреле 2010 года содержащиеся в тегеранской тюрьме Эвин туристы объявили голодовку.
