
Ассоциация кабельного телевидения России (АКТР) подпишет соглашение с Российским авторским обществом (РАО), определяющее размер авторских отчислений телевещателей. Об этом порталу Infox рассказали президент АКТР Юрий Припачкин и заместитель генерального директора РАО Игорь Базилевский.Сообщается, что соглашение будет подписано уже в первом квартале 2010 года. По его условиям, ежеквартально Российское авторское общество будет получать один процент от дохода, который абоненты приносят компании-вещателю.По словам Игоря Базилевского, в настоящее время согласованы "90 процентов правовых механизмов, которые хотелось бы заложить в рамочное соглашение". Он отметил, что в РАО хотят просчитать, "что будет означать 1 процент практически". Иными словами, руководители Российского авторского общества планируют выяснить, какую именно сумму они будут получать после заключения соглашения. Базилевский отметил, что это единственная причина, по которой документ еще не подписан.Также заместитель гендиректора РАО отметил, что двое из пяти крупных кабельных вещателей ("Космос-ТВ" и "ЭР-Телеком") отказались подписывать договор. Однако пресс-секретарь "ЭР-Телеком" Тамара Соколова эту информацию опровергла. По ее словам, представители компании входят в руководящий состав АКТР, разделяют позицию Ассоциации и принимают упомянутое соглашение.При этом Тамара Соколова добавила, что договор был разработан еще в 2009 году и "не носит юридически обязывающего характера". Представители "Космос-ТВ" пока не прокомментировали информацию о своем отказе подписывать соглашение.
