
Технология "повтора", используемая компанией Harris Corporation во время видеотрансляций матчей Национальной футбольной лиги (НФЛ), может быть позаимствована военными в качестве удобного инструмента наблюдения за обстановкой на поле боя, сообщает Tech News Daily. Такая технология может быть особенно полезна, когда при наличии большого числа беспилотников операторам необходимо отсматривать тысячи часов видео. При этом каждый беспилотник ведет не одну видеотрансляцию.По некоторым оценкам, операторам беспилотных аппаратов США приходится обрабатывать до 70 тысяч часов видео ежедневно. Технология "повтора", которая в интересах Министерства обороны США разрабатывается Harris, уже начала применяться в некоторых подразделениях в Афганистане. Эта технология получила название FAME (Full-Motion Video Asset Management Engine, движок управления потоковым видео). На первом этапе технология FAME предоставляет военным возможность автоматически добавлять теги к каждому кадру видео.Эти теги содержат информацию о том, когда и где именно было снято видео. В будущем использование тегов позволит создавать перекрестные ссылки внутри больших массивов видеоинформации. Например, получив сведения о том, где была произведена съемка, оператор сможет быстро найти и просмотреть все видео, снятое в этом месте в конкретное время. Вся дополнительная информация в режиме реального времени может накладываться на кадры видео, облегчая поиск и обработку информации.Любопытно, что в перспективе добавлять покадровые теги к видеотрансляциям смогут не только беспилотные аппараты, но и сами солдаты, находящиеся на поле боя. Предполагается, что для этого их портативные компьютеры будут оснащаться специальным программным обеспечением.Следует отметить, что технология FAME окажется крайне полезной для США, сделавших ставку на использование беспилотников. Сейчас на вооружении США около 6,8 тысячи беспилотных летательных аппаратов, каждый из которых способен вести видеотрансляцию. В ближайшие 30 лет Пентагон намерен увеличить число беспилотников в четыре раза.
