
В Москве обокрали офис радиостанции "Пионер FM. Не очень взрослое радио" (94,0 FM), которая принадлежит бизнесмену Александру Лебедеву. Об этом 9 июня сообщает РИА Новости.Как стало известно журналистам, в ночь на 8 июня злоумышленник проник на чердак здания, в котором располагается радиостанция. Преступник проломил потолок и проник в офис, откуда украл три ноутбука. Материальный ущерб от кражи оценивается в 80 тысяч рублей.Частотой 94,0 FM с 2006 года владеет компания "Электрон". По условиям лицензии, не менее 25 процентов времени вещания на этой частоте должно быть посвящено передачам для детей, и в эфире должен звучать лозунг "Не очень взрослое радио".Александр Лебедев купил компанию "Электрон" в 2008 году, после чего на частоте 94,0 FM стала вещать радиостанция ЮFM (принадлежащая ВГТРК). Осенью 2009 года Роскомнадзор вынес радиостанции предупреждение - она нарушала условия использования частоты. После этого ЮFM прекратила вещание, ее сменила "Пионер FM".Впрочем, уже в марте 2010 года Роскомнадзор вынес предупреждение и этой радиостанции. В "Электроне" эти претензии считают необоснованными. В компании утверждают, что лозунг "Не очень взрослое радио" регулярно звучит в эфире.
