
Министерство обороны Египта заключило с европейским авиастроительным концерном Airbus контракт на поставку ВВС трех средних военно-транспортных самолетов CASA C-295, сообщает Flightglobal. Сумма сделки не уточняется. По условиям соглашения, первый заказанный самолет ВВС Египта получат в 2011 году.Заказанные транспортники пополнят парк транспортной авиации Египта, в который уже входят девять Ан-74 и 26 Lockheed Martin C-130 Hercules. В январе 2010 года сообщалось, что Египет намерен приобрести у украинского Авиационного научно-технического комплекса имени Антонова еще четыре Ан-74. С учетом египетского контракта портфель заказов Airbus на транспортники C-295 увеличился до 85 единиц.Транспортная версия самолета C-295 способна развивать скорость до 580 километров в час. Дальность полета транспортника составляет около 5,2 тысячи километров. C-295 способен перевозить грузы массой до девяти тонн.
