
В Москве задержан гражданин, выстреливший из травматического пистолета в менеджера турфирмы. Причиной такого поступка правонарушителя стал неудавшийся отдых, сообщает агентство "Интерфакс".Инцидент произошел в офисе, расположенном на улице Усиевича на северо-западе Москвы. По словам источника агентства в правоохранительных органах, недовольный клиент стал высказывать претензии к менеджеру в грубой форме. В последовавшей затем драке клиент использовал в качестве аргумента травматический пистолет.Суть претензий, также как и название фирмы не раскрываются. Пострадавший менеджер был доставлен в больницу.
