
Российские газеты Metro, "Аргументы и факты", "Коммерсант", а также "Ведомости" в сентябре текущего года планируют поднять цены на рекламу на 10 процентов. Об этом сообщает "Ведомости" со ссылкой на представителей изданий.При этом газета Metro называет будущее повышение стоимости рекламы плановым, связывая увеличение расценок с растущей аудиторией издания. По данным исследовательского агентства TNS, с конца 2009 года по апрель 2010-го столичная аудитория Metro выросла на 44 процента до 635 тысяч человек.Остальные три издания планируют увеличить цены на рекламу на фоне восстановления рынка после кризиса. Как отмечает газета, последний раз издания существенно поднимали цены в 2008 году.При этом некоторые газеты, например "Комсомольская правда" и "Московский комсомолец", не планируют повышать цены на размещение рекламы. Свое решение они объясняют тем, что еще только возвращаются к докризисным показателям. Тем не менее известно, что "Комсомольская правда" существенно сократила скидки на рекламу.По данным аналитического центра "Видео Интернешнл" (АЦВИ), первый рост рынок печатных СМИ показал в апреле текущего года. Тогда он вырос на 4 процента по сравнению с аналогичным показателем 2009 года и составил 2,8 миллиарда рублей. В мае доходы всех центральных печатных изданий выросли на 8 процентов. За первые полгода, по словам коммерческого директора ИД "Коммерсант" Павла Филенкова, доходы всех ежедневных газет увеличились на 16-17 процентов.
