
Президент Украины Виктор Янукович выступил против того, чтобы в ближайшее время проводить какие-либо выборы, сообщает "Украинская правда". Глава республики заявил, что "денег на проведение любых выборов в стране нет".
Янукович выразил надежду на то, что в Верховной Раде нынешнего созыва все же будет создана коалиция, которая сможет сформировать правительство. По его мнению, новый кабинет министров появится на Украине "уже в ближайшее время".
Напомним, что прежняя парламентская коалиция, в которую входили БЮТ, НУНС и Блок Литвина, официально распалась 2 марта. В случае, если в течение месяца в Раде не появится новая коалиция, парламент может быть распущен, в этом случае в стране пройдут досрочные парламентские выборы. Для того, чтобы этого избежать, Партии регионов необходима поддержка нескольких фракций, которая обеспечила бы регионалам лояльное большинство в парламенте и позволила сформировать новое правительство.
Официальных результатов переговоры по новой коалиции пока не принесли.
В середине февраля Верховная Рада отменила выборы в местные органы власти, которые планировалось провести в  мае 2010 года. При этом парламентарии сослались на отсутствие денег, а также на необходимость привести избирательное законодательство в соответствие с конституцией. Против такого решения выступил, в частности, один из фаворитов недавних президентских выборов Сергей Тигипко. Третье место в соревновании с Виктором Януковичем и Юлией Тимошенко, как считалось, гарантировало ему и его сторонникам высокий результат на местных выборах.
Сторонники Тимошенко, в свою очередь, опротестовали отмену местных выборов в Конституционном суде.
