
Альпинист Дэн Гудвин поднялся по стене на 58-этажный небоскреб в Сан-Франциско, сообщает KGO-TV. Сразу после завершения восхождения местная полиция арестовала мужчину за нарушение общественного порядка и границ частной собственности.Подъем на небоскреб Millennium Tower занял у альпиниста приблизительно 3 часа 15 минут. Это уже не первое подобное восхождение, совершенное Гудвином, однако альпинист не совершал столь масштабных акций с конца 1980-х годов.В 1986 году Гудвин покорил телебашню в Торонто, а за два года до этого забрался на здание штаб-квартиры Nippon Television в Токио. В 1983 году альпинист залез на одну из башен-близнецов Всемирного торгового центра. Он также совершал восхождения на высотные здания в Каракасе, Чикаго и Лос-Анджелесе.Сам Дэн Гудвин утверждает, что основная цель его акций - поддержать онкологических больных. Альпинисту удалось выжить после рака в четвертой стадии. Свою жизнь он описал в автобиографической книге, опубликованной в начале 2010 года.
