
Убийце Джона Леннона - Марку Дэвиду Чэпмену - в шестой раз отказано в освобождении, сообщает Associated Press. Такое решение во вторник, 7 сентября, вынесла комиссия по условно-досрочному освобождению, предварительно проведя телеконференцию с Чэпменом, отбывающим наказание в одной из нью-йоркских тюрем.Чэпмен, совершивший убийство Леннона в декабре 1980 года, приговорен к пожизненному заключению. В 2000 году, проведя за решеткой 20 лет, Чэпмен получил право каждые два года подавать прошение об освобождении. В следующий раз убийца Леннона сможет обратиться в комиссию по условно-досрочному освобождению в 2012 году.Категорически против освобождения Марка Дэвида Чэпмена выступает вдова Джона Леннона - Йоко Оно. Все шесть раз, когда убийца подавал прошение, Йоко Оно направляла в комиссию по условно-досрочному освобождению письма с просьбой оставить его за решеткой.
