
С 1 июля каждый гражданин Финляндии, в соответствии с распоряжением правительства, получил обеспеченное законом право на доступ в Сеть по мегабитному каналу, передает BBC News. Как ожидается, к 2015 году жители страны будут выходить в интернет на скорости в 100 мегабит в секунду.По словам министра связи Финляндии, в правительстве сочли, что интернет из развлечения стал частью повседневной жизни. Услуга по доступу в интернет юридически не будет отличаться от оказания почтовых и телефонных услуг.В Финляндии к Сети подключено до 96 процентов граждан. К интернету не подключены всего четыре тысячи домов. Новый закон обязывает провайдеров проложить линии и к ним.Для сравнения, в Великобритании к интернету подключено лишь 73 процента населения. Правительство планирует подключить всех жителей королевства к двухмегабитному каналу к 2012 году. В отличие от финского плана, этот не накладывает на провайдеров и другие стороны юридических обязательств.По данным исследования Gfk, в России к 2010 году доступ в Сеть имело каждое третье домохозяйство. Больше всего показатель проникновения интернета в Москве - 52 процента.
