
Дон Мерфи (Don Murphy), работавший над обеими частями "Трансформеров", станет продюсером ленты "Академия вампиров" ("Vampire Academy"), основанной на одноименной серии из шести романов американской писательницы Райчел Мид (Richelle Mead). По сообщению сайта Collider, в качестве второго продюсера фильма должен выступить Майкл Прегер ("Проклятие деревни Мидвич").В фильме, который должен составить конкуренцию саге "Сумерки", будет рассказываться история 17-летней Роуз Хэтэуэй, вампирши-полукровки. События будут развиваться в заявленной в названии вампирской академии, расположенной в североамериканском штате Монтана. Согласно сюжету, Роуз придется защищать расу мирных вампиров (морои) от воинственных кровопийц (стригои)."Охотники и жертвы", первая книга серии "Академия вампиров", была опубликована в 2007 году. "Последнее жертвоприношение", шестая и заключительная часть саги, поступит в продажу в США в начале декабря 2010 года. Информации о том, когда выйдет первый фильм серии "Академия вампиров", пока нет.Отметим, что в конце июня в прокат вышел уже третий фильм саги "Сумерки" - "Затмение". В центре его сюжета - любовные отношения, возникшие между обычной девушкой и юношей-вампиром. К 4 июля фильм возглавил список самых кассовых лент уикенда в США, собрав за период со 2 по 4 июля 69 миллионов долларов. Третья серия "Сумерек" также возглавила российский прокат - общие сборы составили 13,4 миллиона долларов (по другим данным - 15,1 миллиона).
