
Джон Карпентер станет режиссером фильма "Темная Чайлд" (Darkchylde), основанного на одноименном комиксе, сообщается на сайте Collider.Графические новеллы, положенные в основу картины, издавались в США с середины 90-х годов. Сюжет этих комиксов строится вокруг девушки-подростка Ариель Чайлд. На нее наложено проклятие, в результате которого она может превращаться в чудовищ из ее собственных ночных кошмаров. При этом сама Ариель - персонаж положительный, и в ее задачи входит защита родного города от сил зла."Ариель Чайлд - лучшая киногероиня со времен Лори Строуд, главного действующего лица серии "Хэллоуин". Работа над ее историей станет настоящим приключением для всей съемочной группы", - заявил Карпентер.Напомним, что оригинальную ленту "Хэллоуин" 1978 года снял именно Джон Карпентер, а Лори Строуд сыграла Джейми Ли Кертис.Также режиссер работал над такими фильмами как "Туман", "Нечто", "В пасти безумия" и "Деревня проклятых".
