
Минфин России подготовил поправки к законам "О банках" и "О Центральном банке", согласно которым ЦБ получит возможность надзирать не только за отдельными кредитными организациями, но и за банковскими холдингами, в том числе и состоящими не только из банков. Об этом говорится в проекте поправок, размещенных на сайте министерства.Газета "Ведомости" отмечает, что по данным на начало 2010 года в России было 165 банковских групп и 32 холдинга, в которые входит 255 кредитных организаций. На них приходится 87 процентов активов банковского сектора.В ЦБ поясняют, что некредитные организации, входящие в банковские холдинги, могут довести банки до банкротства. Сейчас влиять на них ЦБ не может, так как не имеет права регулировать деятельность некредитных организаций.В поправках Минфина содержатся и другие нововведения. В частности, чиновники разработали механизм улучшения контроля за соблюдением лимитов о кредитовании одного заемщика (не более 25 процентов от собственного капитала банка). Сейчас финансовые организации могут использовать офшоры или фирмы-посредники, чтобы избежать соблюдения этого норматива.В начале апреля первый заместитель председателя ЦБ Геннадий Меликьян заявил, что более 80 процентов банков, лишившихся лицензий во время кризиса, кредитовали своих собственников. По словам Меликьяна, ЦБ готовит ряд мер для препятствования такого рода деятельности.
