
Причиной смерти наследницы бизнес-империи Johnson & Johnson Кейси Джонсон стал диабет, от которого она страдала почти всю жизнь. Об этом сообщает Associated Press со ссылкой на заявление коронера Лос-Анджелеса, сделанное в четверг, 4 февраля.Кейси Джонсон была найдена мертвой в своем доме в Лос-Анджелесе 4 января 2010 года. Врачи заявили, что смерть наступила вследствие естественных причин, так как признаков насильственной смерти они не обнаружили. Вскрытие было проведено 5 января.В заявлении коронера говорится, что Кейси Джонсон умерла от диабетического кетоацидоза. Это острое осложнение диабета, связанное с недостатком инсулина, которое приводит к увеличению содержания глюкозы в крови. Полный отчет о вскрытии тела Кейси Джонсон будет опубликован в течение двух недель.Предполагалось, что причиной смерти Кейси Джонсон могла стать передозировка наркотиков. Такие версии возникали в связи с тем, что ранее СМИ неоднократно писали об ее алкогольной и наркотической зависимости. В частности, сообщалось, что Джонсон прошла несколько курсов лечения в реабилитационных клиниках.Наследница бизнес-империи Johnson & Johnson не скрывала свою нетрадиционную ориентацию. Сообщалось, что она была помолвлена с моделью и телеведущей Тилой Текилой. Именно Тила Текила одной из первых сообщила о смерти подруги в своем микроблоге на сервисе Twitter.У Джонсон осталась приемная дочь Ава-Монро - девочка из Казахстана, которую она удочерила в 2007 году.
