
Продукция Харцызского трубного завода прошла сертификацию С4Gas, что делает ее соответствующей стандартам европейских газовых компаний, пишет "Коммерсант-Украина". Таким образом, завод получил право продавать свои товары в Евросоюз.Учредителями С4Gas являются крупнейшие нефтегазовые компании ЕС, включая National Grid и Gaz de France. Через эту структуру европейские корпорации закупают материалы и оборудование для своих транспортных сетей.Прежде ХТЗ являлся одним из крупнейших поставщиков труб в Россию. Однако в 2006 году российское правительство ввело на трубы импортную пошлину в размере 8 процентов. В результате Харцызск был вытеснен с россйского рынка Волжским и Ижорским трубными заводами, а также Выксунским метзаводом и Челябинским трубопрокатным заводом. Это вынудило украинских производителей искать другие рынки сбыта.Как отмечает издание, дефицита труб на рынке Европы сейчас нет, так что ХТЗ придется нелегко. Однако спрос на продукцию завода может появиться в результате реализации новых проектов в ЕС, включая газопровод Nabucco.По расчетам GDF Suez, до 2030 года на обновление и расширение нефте- и газотранспортной инфраструктуры Евросоюзу необходимо около 1,2 триллиона долларов. С учетом относительно низких цен на продукцию ХТЗ, у него есть шансы захватить свою долю европейского рынка.Харцызский трубный завод - производитель более 500 типоразмеров стальных труб большого диаметра (до 1420 миллиметров) для магистральных трубопроводов. Производственные мощности позволяют выпускать 1,6 миллиона тонн труб в год, в том числе 200 тысяч тонн труб с одним продольным швом длиной до 12 метров, а также около полумиллиона тонн труб с антикоррозионным покрытием.
