
Сотрудники Государственного Русского музея подписали письмо президенту РФ Дмитрию Медведеву с предложением запретить передачу древних памятников (до XVI века) из музейных фондов кому бы то ни было, пишет "Коммерсант". Так уже сделано в Греции, где православная церковь не отделена от государства.Музейщики в письме Медведеву выразили обеспокоенность в связи с готовящимся законом "О передаче религиозным организациям имущества религиозного значения". Он, в частности, предусматривает передачу и "движимого имущества религиозного назначения". Правда, представитель РПЦ Владимир Легойда ранее говорил, что этот пункт на предметы из музейного фонда не распространяется, а речь идет, например, об иконах, которые конфискуют на таможне.Письмо подписали 68 сотрудников музея. Согласно закону, президент РФ должен ответить не позднее чем через 30 дней.В конце 2009 года уникальная икона XII-XIV веков "Богоматерь Одигитрия" была передана на временное хранение из фондов Русского музея в церковь при элитном коттеджном поселке "Княжье озеро". Это было сделано по просьбе патриарха РПЦ Кирилла и приказу Минкульта, однако вопреки мнению большинства специалистов музея, которые утверждали, что состояние произведения критическое.Ожидается, что после этого успеха Церковь повторит просьбу о передаче "Троицы" Андрея Рублева в Троице-Сергиеву лавру (ранее реставраторы Третьяковки трижды отвечали отказом).Между тем 1 апреля премьер-министр РФ Владимир Путин на встрече с патриархом Кириллом сказал: "За последние пару-тройку месяцев мной подписано 16 распоряжений правительства о передаче Русской православной церкви культовых зданий. И прямо сейчас я подписал еще два"."Вчера я посетил Музей имени Андрея Рублева. Познакомился с экспозицией и задал такой риторический вопрос директору: 'Ну как вы думаете, возможно ли взять и разделить всю эту экспозицию и все иконы раздать по церквам?'" - сказал Кирилл. Его слова передает "Время новостей".
