
Премьер-министр Владимир Путин решил совместить традиционный годовой отчет перед Госдумой о проделанной работе и доклад о предпринятых правительством антикризисных мерах, который поступает в распоряжение депутатов раз в квартал, пишет газета "Ведомости". Совмещенный отчет состоится 20 апреля.По данным "Ведомостей", решение об объединении докладов связано с большим объемом работ Госдумы - депутаты могут не успеть рассмотреть все поступившие законопроекты в необходимый срок. Пресс-секретарь Путина Дмитрий Песков объяснил желание совместить отчеты тем, что в обоих документах говорится примерно об одном и том же. Содержание доклада Путина остается неизвестным.Депутаты уже предоставили премьер-министру предварительный список вопросов. В ЛДПР, в частности, планируют поинтересоваться у Путина,  что он собирается делать с офшорными схемами и практикой регистрации компаний за рубежом. Также депутаты спросят у премьера, почему губернаторский состав обновляется слишком медленно.КПРФ планирует выступить в более жесткой манере и заявить "о полном провале антикризисной политики" правительства. Также коммунисты хотят поинтересоваться у Путина, почему страна вернулась на 10 лет назад в плане активности террористов и почему все предпринятые меры и ужесточения в политической сфере, такие как отмена прямых губернаторских выборов, ни к чему не привели.Инициатором идеи об отчетах главы правительства перед парламентом стал президент Дмитрий Медведев, он рассказал о такой идее во время своего первого обращения к Федеральному собранию в 2008 году. В апреле 2009 года Путин впервые отчитался перед Госдумой.
