
Студия 20th Century Fox объявила дату выхода нового фильма про планету обезьян, сообщает Empire. В прокат новая лента, озаглавленная "Планета обезьян: Восстание обезьян" (Planet of the Apes: Rise of the Apes), выйдет 24 июня 2011 года.Действие картины разворачивантся в современном Сан-Франциско, где генетики проводят эксперименты по созданию умных обезьян. Это приводит к появлению Цезаря - обезьяны, которая позже возглавит восстание обезьян.Режиссером фильма выступит британец Руперт Уайат ("Побег из тюрьмы"), а сценаристами - Рик Джаффа и Аманда Силвер.Спецэффекты для новой ленты будет делать компания Питера Джексона WETA. Таким образом, создатели фильма отказались от использования сложного грима, при помощи которого создавали обезьян в предыдущих частях.Предыдущим фильмом, рассказывавшем о противостоянии интеллектуальных обезьян и человека, был римейк классической ленты 1968 года "Планета обезьян", снятый Тимом Бертоном. Главные роли в картине исполнили Марк Уолберг и Тим Рот. Новая лента станет приквелом к данной картине.
