
Министерство обороны России провело сравнительные испытания российских беспилотных летательных аппаратов и по их итогам предложило закупить несколько партий БПЛА для Сухопутных войск. Об этом, как сообщает РИА Новости, заявил пресс-секретарь управления пресс-службы и информации министерства обороны России по Сухопутным войскам Сергей Власов. По его словам, планируется "организовать закупку и широкомасштабное оснащение беспилотниками всех соединений и частей".Испытания проводились на протяжении двух месяцев. В них приняли участие более 20 российских беспилотных аппаратов. По итогам испытаний министерство обороны России выбрало несколько беспилотников для опытной войсковой эксплуатации. Речь идет, в частности, об аппаратах "Орлан", "Ласточка" и "Элерон". "По оценкам специалистов, за последний год отечественные производители беспилотников значительно продвинулись вперед", - заявил Власов.В ходе испытаний особое внимание уделялось качеству разведывательной информации, предоставляемой беспилотниками, точности определения координат и возможности беспилотников вести трансляцию данных в масштабе времени, приближенном к реальному.В конце сентября 2010 года сообщалось, что Сухопутные войска завершили испытания российских беспилотников. В полетах принимали участие 22 аппарата, которые произвели 56 вылетов. Комиссию по оценке беспилотников возглавлял главком Сухопутных войск генерал-полковник Александр Постников. Конкретных результатов по итогам испытаний обнародовано не было. Любопытно, что в апреле 2010 года первый заместитель министра обороны России Владимир Поповкин объявил, что военное ведомство провело безуспешные испытания российских беспилотников, потратив на них пять миллиардов рублей.Следует отметить, что прежде российское военное ведомство высказывалось резко против покупки российской беспилотной техники. В частности, министр обороны России Анатолий Сердюков и главком ВВС России Александр Зелин заявляли, что российские БПЛА не удовлетворяют требованиям военных ни по одному пункту, поэтому принимать их на вооружение не планируется.В июне 2009 года министерство обороны России купило у Израиля 12 беспилотников на сумму в 53 миллиона долларов. Позже, как сообщалось, был заключен второй контракт на поставку 36 израильских БПЛА на сумму в сто миллионов долларов. В апреле 2010 года генеральный директор госкорпорации “Ростехнологии” Сергей Чемезов объявил о покупке у Израиля еще 15 беспилотников. На базе этих аппаратов российские военнослужащие проходят обучение управлению беспилотниками.Кроме того, на базе Казанского вертолетного завода планируется производить израильские беспилотники в рамках совместного российского-израильского предприятия, участие в котором примет компания Israel Aerospace Industries. Стоимость проекта оценивается в 300 миллионов долларов.
