
Судья на процессе по делу десяти так называемых "русских шпионов" распорядился немедленно их депортировать. Об этом в пятницу 9 июля сообщает Agence France-Presse.Им также запрещено предпринимать попытки вернуться в США. Майкл Зоттоли, Патрисия Миллз, Михаил Семенко, Анна Чапман, Вики Пелаес, Хуан Ласаро, Ричард и Синтия Мерфи, Дональд Хитфилд и Трэйси Фоули были приговорены к срокам, которые отбыли в заключении с момента ареста 27 июня 2010 года, уточняет агентство Associated Press. Обвинения в отмывании денег с них сняты, добавляет агентство Reuters.Ранее все десять признали себя виновными в сговоре с целью действовать в качестве незарегистрированных агентов иностранного государства.Между тем в министерстве юстиции США рассказали, что десять задержанных будут обменены на четырех человек, которых в России обвинили в шпионаже и осудили на длительные сроки. Как стало известно СМИ, в обмене примут участие ученый Игорь Сутягин, и, возможно, Сергей Скрипаль, бывший полковник ГРУ.Как рассказал в суде адвокат Пелаес, журналистки из Перу, российские власти обещали ей, что, добравшись до России, она сможет выехать в любую страну, будет получать ежемесячную пожизненную пенсию в размере 2 тысяч долларов (около 62 тысяч рублей по курсу Банка России на 9 июля 2010 года), а ее дети получат российские визы, чтобы навещать мать.Другие условия и подробности сделки по обмену заключенными пока не известны.О местонахождении Сутягина приходят противоречивые данные. Днем в четверг появились сообщения, что он уже прибыл в Вену, откуда отправится в Лондон. Однако позже неназванные источники российских информагентств эту информацию опровергли. Родственники ученого не смогли внести ясность, так как связи с ним у них нет.Напомним, о задержании десяти так называемых "русских шпионов", часть из которых являются супругами, стало известно 28 июня 2010 года. Власти США заявляли о наличии неопровержимых доказательств того, что они отмывали деньги и сотрудничали с российской разведкой. При этом обвинения в шпионаже им предъявлены так и не были. Всем фигурантам дела, за исключением Пелаес, было отказано в освобождении под залог.Как отмечали российские и зарубежные СМИ, методы работы "шпионов" основывались на технологиях конца XX века. При этом собственно информация, которую они предположительно передавали Службе внешней разведки России, никакой ценности не представляла - The New York Times писала, что более полные сведения в Москве могли бы получить, просто воспользовавшись интернетом.
