
В Латвии активисты центра по защите прав женщин создали проект "Секс-полиция", который направлен против интернет-ресурсов, способствующих проституции.На сайте seksapolicija.lv участники кампании собирают адреса ресурсов, на которых рекламируются услуги проституток. Сообщать о виртуальных борделях могут все желающие. Участникам кампании обещаны виртуальные жетоны "секс-полицейских".Собранные адреса передаются в полицию. Как сообщает Kriminal.lv, туда уже направили данные на 19 виртуальных борделей. Представители центра по защите прав женщин считают, что создатели таких ресурсов нарушают как минимум административное, а в некоторых случаях и уголовное законодательство.Предыдущий проект этого объединения — сайт meitenes24.lv — вызвал довольно большой резонанс. Сайт был сделан в виде онлайн-магазина, в котором были якобы выставлены на продажу проститутки. При этом там размещались фотографии девушек, завернутых в целлофановую пленку и снабженных штрих-кодами, а также публиковались рекламные объявления типа "Бери девушку на три часа и получи шампанское бесплатно!".Вскоре после появления сайта выяснилось, что на самом деле продажей сексуальных услуг его создатели не занимаются. Оказалось, что посредством псевдо-магазина защитники прав женщин решили привлечь внимание общественности к борьбе против проституции и торговли людьми.Полиция этот ресурс заблокировала, обвинив его создателей в нарушении административного законодательства. Позднее, правда, сайт возобновил работу.
