
Победителем аукциона по продаже советского военного городка в Латвии стала компания Iniciativа Europa. Цена объекта составила  170 тысяч латов (295 тысяч долларов). Об этом сообщает интернет-издание
Delfi.О своем желании купить военный городок Скрунда-1 по начальной цене в 160 тысяч латов первоначально заявили две компании, однако второй претендент в торгах не участвовал.  Как отмечает издание, владельцем Iniciativа Europa является зарегистрированный в Самаре россиянин Сергей Рыжков.Аукцион, прошедший 4 июня, стал уже третьей попыткой продажи городка. Победителем первого аукциона стала российская компания "Алексеевское-сервис". Лот был продан за 1,55 миллиона латов (3 миллиона долларов). Впоследствии "Алексеевское-сервис" не заплатила обязательный взнос в Агентство приватизации, и  победителем аукциона был объявлен гражданин Азербайджана Магомед Гурбанов. Он предлагал за лот вторую по величине сумму после российской компании.  Позднее Гурбанов, участвовавший в аукционе как физическое лицо, отказался от покупки.
