
Концентрация угарного газа в воздухе над Москвой снизилась к вечеру субботы, 7 августа, в три раза по сравнению с показателями, зафиксированными днем. Об этом сообщает РИА Новости со ссылкой на директора Государственного природоохранного учреждения "Мосэкомониторинг" Евгению Семутникову."С 15 часов рост загрязняющих веществ прекратился, но я не могу назвать ситуацию благополучной, так как концентрация угарного газа сейчас все еще превышает норму в два-три раза", - рассказала Семутникова, отметив, что днем норма была превышена в 6,5 раз.Днем 7 августа сообщалось, что приборы зафиксировали в Москве максимальное загрязнение воздуха с начала задымления, вызванного лесными пожарами вокруг столицы.По данным МЧС, в Московской области в настоящее время горит 26 торфяников. В связи с этим в министерстве решили не прекращать тушение пожаров даже ночью, работая без перерывов.
