
Иран в среду, 3 февраля, успешно испытал ракету-носитель "Кавошгар-3" ("Исследователь-3"), предназначенную, по официальной версии, для вывода на орбиту спутников, сообщает Reuters, цитирующее местные СМИ. Как передает AFP со ссылкой на арабоязычный иранский телеканал "Аль-Алам", ракета доставила в космос "экспериментальную капсулу".Технические характеристики ракеты и другие подробности запуска не сообщаются.Ранее государственные СМИ Ирана сообщили, что в среду исламское государство представит три новых спутника и одну ракету-носитель. Также в стране должен открыться центр изучения данных, полученных с иранских спутников.2 февраля иранское новостное агентство FARS сообщило также, что в стране разработана принципиально новая ракета класса "земля-воздух". По данным агентства, новое оружие сконструировано специально для того, чтобы противостоять американским вертолетам Apache в ходе возможного вторжения в Иран армии США. В настоящее время США широко используют Apache в ходе военных кампаний в Ираке и Афганистане.Демонстрация достижений аэрокосмической сферы традиционно проводится в Иране в период февральских государственных праздников. С 1 по 11 февраля в стране отмечается 31-я годовщина Исламской революции.3 февраля 2009 года Иран впервые самостоятельно вывел на орбиту собственный спутник "Омид" ("Надежда"). Этот шаг вызвал беспокойство Запада, который считает, что под маской разработки ракет-носителей Иран разрабатывает баллистические ракеты, способные нести ядерный боезаряд. Иран эти обвинения отвергает, заявляя, что преследует таким образом исключительно гражданские цели - развитие собственной орбитальной группировки для нужд телекоммуникационной отрасли и в исследовательских целях.
