
В ходе мероприятия, посвященного празднованию Дня Победы, в Якутске умер архиепископ РПЦ Якутский и Ленский Зосима. Об этом 9 мая сообщает агентство "Интерфакс".По одним данным, 46-летнему священнослужителю стало плохо на территории стадиона "Туймаада", где проходили праздничные мероприятия. По другим данным, архиепископ почувствовал недомогание во время литургии в храме. Также не совсем ясно, успели ли Зосиму госпитализировать. Одни источники сообщают, что архиепископ умер, когда его несли к машине скорой помощи, другие утверждают, что в больнице врачи в течение часа пытались спасти больного.По предварительным данным, причиной смерти Зосимы стал сердечный приступ. Его похороны состоятся 19 мая. Архиепископ завещал похоронить себя за алтарем якутского храма, в котором он обычно служил.По сведениям сайта РПЦ МП, настоящее имя Зосимы - Игорь Давыдов. Он родился в Красноярске, потом переехал с родителями в Москву, где стал работать чтецом в храме великомученника Феодора Стратилата. Учился в Московской духовной семинарии и Московской духовной академии, в 1991 году принял монашество. Архиепископом Якутским и Ленским Зосиму назначили в 2004 году.По данным "Интерфакса", в 2005 году архиепископ, ссылаясь на слабое здоровье, просил руководство перевести его в регион с более мягким климатом. Однако это прошение не было удовлетворено.
