
На Москворецком рынке в российской столице произошел конфликт между выходцами из Азербайджана и Осетии. Об этом сообщает "Интерфакс".Инцидент, уточняет РИА Новости, произошел около 18:35 в воскресенье, 8 августа. Между осетинами и азербайджанцами произошла ссора, вылившаяся в драку. В ходе потасовки один из азербайджанцев достал травматический пистолет и открыл огонь по противникам.В результате шестеро осетин получили ранения. Остальные участники конфликта скрылись. В данный момент ведется их розыск.
