
Новозеландский гольфист упал с 30-метровой скалы, на которую он полез за мячом. По словам фельдшера из бригады медиков, вызванных на место происшествия, спортсмен поскользнулся. Гольфист был доставлен в больницу Окленда. Состояние 66-летнего мужчины оценивается как стабильно тяжелое. Об этом пишет новозеландское издание New Zealand Herald.По словам медика, гольфист получил серьезные травмы, при этом ему повезло, что его обнаружили.Обнаружил гольфиста служащий гольф-клуба, который обратил внимание на покинутый гольф-кар, долго не двигавшийся с места. После этого служащий отправился на поиски. Увидев упавшего гольфиста, он вызвал медиков, которые прилетели к пострадавшему на вертолете.Имя пострадавшего не называется. Сообщается, что это мужчина китайского происхождения.
