
Студия Infinity Ward работает над очередной игрой сериала Call of Duty. Как пишет IGN, об этом заявил один из руководителей издательства Activision Томас Типпл (Thomas Tippl). Он не уточнил, как будет называться игра и когда она появится в продаже, добавив лишь, что подробности о проекте будут постепенно раскрыты в течение 2010 года.Как пишет GameSpot, глава Activision Бобби Котик (Bobby Kotick) рассказал, что студию Infinity Ward к настоящему моменту покинули уже 35 разработчиков (ранее сообщалось, что коллектив студии не превышает ста человек). По словам Котика, в ближайшее время из студии могут уйти еще несколько сотрудников. Он объяснил уход разработчиков их востребованностью на рынке труда.Бобби Котик опроверг слухи о готовящемся роспуске Infinity Ward, заявив, что разработчики студии сейчас трудятся над очередным дополнением к шутеру Modern Warfare 2, а также еще над одним неанонсированным проектом.Ранее Activision пообещала выпустить еще три проекта в рамках сериала Call of Duty. Студия Treyarch работает над игрой Call of Duty: Black Ops, которая должна выйти в ноябре текущего года. Еще один проект поручен студии Sledgehammer Games. Кроме того, сообщалось, что руководство издательства ведет переговоры с разными разработчиками о создании многопользовательской игры во вселенной Call of Duty.В начале марта 2010 года из студии Infinity Ward были уволены двое ее руководителей - Джейсон Уэст (Jason West) и Винс Зампелла (Vince Zampella). Их обвинили в нарушении условий контракта и ведении переговоров с конкурентами издательства. Компания Activision подала на них в суд. Разработчики подали ответный иск, обвинив Activision в невыплате роялти. Впоследствии 37 бывших и нынешних сотрудников студии направили в суд еще один иск к Activision.Вест и Зампелла основали студию Respawn Entertainment, которая займется созданием игры для издательства Electronic Arts. Подробности этого проекта пока неизвестны. К студии Respawn уже присоединились еще несколько бывших сотрудников Infinity Ward.В судебных документах по иску Activision к Весту и Зампелле говорилось, что действия разработчиков заморозили работу над третьей игрой сериала Call of Duty: Modern Warfare. Журналисты не исключают, что Modern Warfare 3 является тем самым проектом Infinity Ward, о котором рассказали Томас Типпл И Бобби Котик.
