
В Московской школе управления "Сколково" 19 сентября откроется выставка скульптур из латекса, сообщает РИА Новости со ссылкой на художницу Сашу Фролову, создателя работ."Они увидели мои объекты на странице в 'Фейсбуке', и им очень понравилось - не только материал, с которым я работаю, но и сами формы скульптур", - сказала Фролова. На выставке будут представлены  четыре произведения: девятиметровый Icecreamizer, пятиметровый "Люблет", восьмиметровый Love-me-blaster, а также Magnetron/Skolkovo, созданный специально для бизнес-школы. Он станет ее символом.Кураторы выставки сочли, что эти скульптуры отлично гармонируют с оформлением пространства в "Сколково". "Все объекты концептуально объединены термином Psionics, от psi (психика) + electronics (машины), подразумевающим такие устройства, которые в своей работе используют паранормальные силы ума и психики человека", - заявили организаторы.На открытии выставки художница представит интерактивный аудиовизуальный перформанс, в котором будут задействованы электронная арфа, терменвокс и портативная игровая консоль Game Boy. "Планируется, что зрители подключатся к процессу и в финале сольются в общей импровизации", - сообщает информагентство.Саша Фролова родилась в 1984 году в Москве. Окончила художественную школу при Строгановском училище и национальный Институт дизайна при Союзе дизайнеров России, училась в Институте проблем современного искусства Иосифа Бакштейна. Финалист премии Кандинского в номинации "Молодой художник. Проект года".Ранее СМИ сообщали, что инноград Сколково будет иметь не только научную, но и культурную составляющую. Галерист Марат Гельман в своем блоге писал, что над арт-концепцией думают он сам, Бакштейн, Екатерина Деготь и другие.
