
Главным тренером сборной России по лыжным гонкам станет эстонец Мати Алавер. Об этом сообщает агентство "Весь спорт". По словам президента Федерации лыжных гонок России (ФЛГР) Елены Вяльбе, среди российских специалистов нет человека, соответствующего требованиям, которые предъявляются к наставнику сборной.Вяльбе сказала, что к работе с командой Алавер приступит в мае 2011 года, а до тех пор у него действует контракт со сборной Эстонии. Сборную России в сезоне-2010/11 будет возглавлять исполняющий обязанности наставника команды, однако кого именно она имела в виду, Вяльбе не уточнила.В июле 2010 года ФЛГР запретила занимать тренерские должности в сборной бывшему наставнику национальной команды Юрию Чарковскому. Кроме того, от сборной были отстранены на неопределенный срок еще семь тренеров, замешанных в допинговых скандалах.Решения ФЛГР об отстранении тренеров последовали за санкциями, наложенными на ФЛГР Международной федерацией лыжных видов спорта (FIS). В начале июня FIS оштрафовала ФЛГР на 127 тысяч евро, а также рекомендовала привлечь к работе со сборной новых тренеров, которые не руководили командой в течение последних трех лет.Алавер возглавляет сборную Эстонии с 1992 года. Тренер подготовил двукратного олимпийского чемпиона, двукратного чемпиона мира Андрюса Веерпалу и призера Олимпийских игр и чемпионата мира Яака Мяэ.
