
Футбольный клуб "Сток Сити" предложит 11 миллионов фунтов стерлингов (13,3 миллиона евро) за форварда лондонского "Тоттенхэма" и сборной России Романа Павлюченко. "Сток Сити", забивший в 38 матчах чемпионата Англии сезона-2009/10 только 34 мяча, в межсезонье планирует усилить атаку. Об этом пишет британское издание The Daily Mirror.Помимо Павлюченко, главный тренер "Сток Сити" Тони Пулис планирует приобрести форварда "Вест Хэма" Карлтона Коула.В чемпионате Англии сезона-2009/10 Павлюченко провел за "Тоттенхэм" только 16 матчей и забил пять голов. В начале 2010 года российский форвард хотел сменить команду, но в апреле заявил, что намерен остаться в "Тоттенхэме". В мае президент московского "Локомотива" Николай Наумов заявил, что его клуб попытается приобрести Павлюченко.
