
Нападающий лондонского "Челси" Дидье Дрогба заболел малярией. Ивуариец пожаловался на плохое самочувствие 7 ноября перед матчем чемпионата Англии с "Ливерпулем", остался в запасе и вышел на поле только после перерыва. 9 ноября Дрогба сдал анализ крови, и выяснилось, что у него малярия, сообщает Associated Press.О том, что ивуарийский форвард заболел малярией, рассказал главный тренер "Челси" Карло Анчелотти. По словам итальянского наставника, он не знает, где Дрогба мог заразиться этой болезнью.Когда футболист сможет вернуться на поле, не уточняется. 10 ноября "Челси" предстоит провести матч чемпионата Англии против "Фулхэма". После 11 туров лондонцы с 25-ю очками занимают первое место. У идущего вторым "Манчестер Юнайтед" 23 очка.
