
Сборная США по хоккею стала победителем молодежного чемпионата мира по хоккею, прошедшего в канадской провинции Саскачеван. В финальном матче, состоявшемся во вторник, 5 января, американская сборная в овертайме победила действующего чемпиона - Канаду - со счетом 6:5.Первый период прошел при равной борьбе. Первыми счет в матче открыли хозяева турнира, однако потом американцы восстановили равновесие, а затем повели в счете. Закончилась первая двадцаминутка с равным счетом на табло - во второй половине периода канадцам удалось сравнять счет.Во втором периоде команды вновь обменялись заброшенными шайбами и ушли на перерыв при счете 3:3. В заключительном периоде американские хоккеисты завладели преимуществом и к середине двадцатиминутки вели с разницей в две шайбы. Тем не менее на последних минутах игры канадцам удалось сравнять счет и перевести игру в дополнительное время.Исход матча решился на пятой минуте овертайма, когда победную шайбу в ворота канадской сборной забросил американец Дерек Стэпан.Бронзовые медали чемпионата завоевала сборная Швеции, разгромившая в матче за третье место Швейцарию - 11:4.Самым ценным игроком турнира (MVP), а также лучшим форвардом чемпионата был признан нападающий сборной Канады Джордан Эберле. Лучшим вратарем молодежного первенства организаторы назвали Бенджамина Конза из Швейцарии, отразившего 50 бросков в четвертьфинальном матче против сборной России.Что касается российской сборной, то она заняла на турнире лишь шестое место. В 1/4 финала россияне уступили в овертайме швейцарцам (2:3), а в матче за пятое место проиграли финнам (3:4). Этот результат стал худшим для российской "молодежки" с 2001 года. На молодежном чемпионате мира по хоккею в 2009 году сборная России, напомним, завоевала бронзу.
