
Великобритания отказывается разрешить въезд в страну новому представителю разведки "Моссад" до тех пор, пока Израиль письменно не пообещает больше не подделывать британские паспорта, пишет The Times.Требование британцев связано с убийством в начале года в Дубае одного из лидеров ХАМАСа Махмуда аль-Мабуха. Как установило следствие, исполнители этого преступления прибыли в эмират по британским, ирландским, немецким, французским и австралийским поддельным паспортам. ХАМАС обвинил в убийстве "Моссад", а официальный Лондон заявил о наличии неопровержимых доказательств того, что к подделке паспортов причастен Израиль.В связи с этим министр иностранных дел Великобритании Дэвид Милибэнд потребовал от своего израильского коллеги Авигдора Либермана официальных гарантий того, что Израиль не будет подделывать британские документы. Тем не менее, до сих пор письменных обещаний от Иерусалима не последовало.Как пишет The Times, Израиль уходит от прямого ответа, так как подобное обещание может быть расценено как признание причастности "Моссада" к убийству аль-Мабуха. До сих пор все обвинения в совершении своей разведкой этого преступления израильские официальные лица отвергали.Аль-Мабух был убит в дубайской гостинице Al Bustan Rotana 19 января. Через месяц дубайская полиция обвинила в убийстве "Моссад" и объявила 11 человек в розыск по линии Интерпола.В конце марта Великобритания выслала высокопоставленного сотрудника "Моссада". По данным The Times, в Израиле опасаются, что другие европейские страны также могут последовать примеру Лондона. Это может серьезно ударить по способности "Моссада" действовать в Европе.
