
Дорожно-транспортное происшествие на западе Москвы, в результате которого погиб подросток, спровоцировало массовую драку, сообщает РИА Новости со ссылкой на представителей правоохранительных органов города.В понедельник, 31 мая, около 23:00 возле кинотеатра "Солнцево" на Боровском шоссе автомобиль "Мицубиси" сбил подростка. Автомашиной, совершившей наезд, управлял, по данным собеседников агентства, выходец с Кавказа.На место происшествия, рассказали представители правоохранительных органов, приехали родственники сбитого подростка и земляки виновника ДТП, между которыми произошла драка, в которой участвовали около 40 человек с обеих сторон. Остановить драку удалось лишь после того, как на место происшествия прибыли сотрудники милиции.В свою очередь "Интерфакс", ссылаясь на официального представителя ГУВД Москвы, сообщает, что на пресечении Боровского шоссе и улицы Богданова поздно вечером в понедельник машиной "Мицубиси" был сбит 12-летний мальчик, скончавшийся от полученных травм на месте происшествия. Водитель автомобиля, по словам представителя ГУВД, с места происшествия скрылся. Для его задержания в городе введен план "Перехват".
Массовая драка на месте ДТП в сообщении агентства "Интерфакс" не упоминается.
