
Американская теннисистка Винус Уильямс опередила россиянку Светлану Кузнецову в рейтинге Женской теннисной ассоциации (WTA). Уильямс поднялась на четвертое место, а Кузнецова опустилась на пятую позицию. Об этом сообщает официальный сайт WTA. Звание первой ракетки мира сохранила младшая сестра Винус Серена Уильямс.На прошлой неделе Винус Уильямс дошла до финала турнира в Майами, где американка уступила бельгийке Ким Клейстерс. Кузнецова в 1/8 финала в Майами проиграла француженке Марион Бартоли.На счету Серены Уильямс 7946 очков, у второй ракетки мира датчанки Каролин Возняцки - 6375 очков, у россиянки Динары Сафиной, занимающей третье место - 6150 очков. В активе Винус Уильямс 5876 очков, у Кузнецовой - 5620 очков.В мужском теннисном рейтинге единственным существенным изменением стало возвращение испанца Рафаэля Надаля на третье место. Надаль обошел британца Энди Мюррея, который опустился на четвертую позицию.
