
В Омске на рекламный плакат "Единой России" вернули изображение премьер-министра страны Владимира Путина, удаленное несколько дней назад. Как сообщает сайт издания "Коммерсант", в партии не пояснили, с чем связано очередное изменение дизайна билборда.Как сообщалось ранее, фотография Путина пропала с плаката "Единой России" 6 февраля, в преддверии визита президента РФ Дмитрия Медведева в Омск. Однако в омском политсовете исчезновение изображения премьера не стали связывать с приездом главы государства в город и сочли, что редизайн билборда, скорее всего, был произведен по решению генсовета "Единой России".Плакат с надписью "Омичи за сильную единую Россию" и фотографией Владимира Путина появился в Омске на улице Красный Путь сразу после избрания политика президентом страны. Позднее, когда главой страны был избран Дмитрий Медведев, фото нового президента появилось рядом с изображением Путина.Визит Медведева в Омск запланирован на 12 февраля.
