
В городской черте Киева зарегистрированы небольшие торфяные пожары. Об этом сообщает РИА Новости со ссылкой на  пресс-службу Государственного комитета лесного хозяйства Украины.Утром 9 августа патрульный вертолет Ми-2 во время дежурного облета местности обнаружил три очага возгорания, два из которых находились непосредственно в черте города и один в непосредственной близости от него.Два торфяных пожара площадью 0,3 и 0,5 гектара были обнаружены в Дарницком районе Киева, вблизи Дарницкой ТЭЦ. Возле северного пригорода Киева - Вышгорода - было зафиксировано возгорание мусорной свалки.В Госкомлесхозе Украины выдвинули версию, что именно эти пожары могли стать причиной появления запаха гари в некоторых районах Киева. Какие меры были предприняты к ликвидации источников возгорания, не уточняется.2 августа сообщалось, что в Днепровском, Голосеевском, Печерском и Соломенском районах Киева было замечено задымление и запах гари. МЧС Украины тогда заявило, что дым принесло северным ветром из России, хотя в Киевской области в этот момент также были зарегистрированы пожары торфяников. Дежурный смены МЧС настоял на том, что зафиксирован лишь незначительный пожар в Иванковском районе Киевской области, "но он такой дымки не дает".
