
Губернатор Калининградской области Георгий Боос согласился встретиться с лидером регионального движения "Справедливость" Константином Дорошком. Встреча запланирована на четверг, 4 февраля. Об этом сообщает "Интерфакс" со ссылкой на заявление, которое сделал сам Константин Дорошок.По словам лидера "Справедливости", во вторник, 2 февраля, ему позвонил председатель парламента Калининградской области Сергей Булычев, который предложил ему встретиться с губернатором. "Я, конечно, дал свое согласие", - отметил Дорошок. Он также добавил, что раньше никогда с губернатором не встречался.Тематика встречи и состав участников еще не обсуждались. Константин Дорошок сказал, что разговор с Булычевым был коротким. По его мнению, "речь пойдет о прошедшем митинге, его резолюции, а также взаимоотношениях власти и ее оппонентов".Митинг, который упомянул Дорошок, состоялся в Калининграде 30 января текущего года. Всего в массовой акции протеста, организованной оппозиционными партиями и общественными организациями, приняли участие свыше 10 тысяч человек. Митингующие требовали отмены повышения транспортного налога, а также отставки губернатора Калининградской области Георгия Бооса и всего федерального правительства во главе с премьер-министром Владимиром Путиным.Чуть позже газета "Коммерсант" написала о возможной отставке Сергея Булычева в связи с прошедшей в Калининграде акцией протеста. По сведениям издания, причиной для увольнения станет то, что местные власти недооценили масштабы мероприятия. Также отмечалось, что отставка самого Бооса маловероятна.Проверкой обстоятельств митинга займется специальная делегация "Единой России". Журналисты "Коммерсанта" не исключают, что единоросы могут организовать ответную акцию в поддержку губернатора Калининградской области и премьер-министра РФ.
