
Шестеро львовских журналистов приковали себя к поезду в знак протеста против "русификации свободы СМИ", сообщает УНИАН.По словам главного редактора местной газеты "Экспресс" Игоря Починка, на Украине свобода слова остается только на бумаге, а фактически журналисты не имеют возможности ею воспользоваться."Мы не чувствуем себя в безопасности, так как те, кто должен бы обеспечить защиту, работают на систему, которая призвана осуществлять давление и приспосабливать независимые СМИ к стандартам новой власти", - заявил Починок.Поскольку Украина, по мнению журналистов, находится на распутье, свою акцию они провели на львовском железнодорожном вокзале. При этом участники акции приковали себя к поезду Будапешт-Москва, идущему в Россию, а не на Запад.Газета "Экспресс" недавно сама попала в новости: несколько сотрудников этого издания были избиты милиционерами. После этого журналисты в знак протеста перекрыли одну из главных дорог Украины - трассу Киев-Чоп.Акция привлекла внимание общественности и властей, после чего в Киеве пообещали наказать милиционеров, виновных в избиении журналистов.
