
Участники экологических движений заблокировали на северо-западе Франции поезд, направлявшийся в Германию со 123 тоннами ядерных отходов, сообщает Agence France-Presse. Некоторые активисты приковали себя к поезду.Ядерное топливо, которое вез поезд, ранее использовалось в ФРГ для выработки электричества. Во Франции отходы были переработаны на заводе компании Areva, после чего должны были быть возвращены. Состав, который защитники природы окрестили самым радиоактивным в истории, направлялся из Валоня (Нормандия) в немецкий Горлебен, куда должен был прибыть в субботу, 6 ноября. Поезд состоит из 14 вагонов: 11 с отходами и 3 с полицейскими.Однако экологи преградили ему путь в городе Кан. Они утверждают, что этот поезд "в два раза радиоактивней Чернобыля". Активисты развернули баннер с надписью "Сопротивление без границ" и заявили, что поезд представляет немедленную угрозу для жизней в случае ЧП, а также долгосрочную опасность для здоровья. По мнению экологов, хранилище для отходов в Горлебене не обеспечит должной безопасности. Они требуют, чтобы отходы были переправлены в более надежное место.До этого сообщалось, что поезд в Германии собирались встречать 30 тысяч протестующих и 16 тысяч полицейских. Представитель Areva Кристоф Неньо (Christophe Neugnot) ранее отверг обвинения со стороны экологических организаций. В частности, он исключил возможность утечки отработанного топлива, назвав поезд "крепостью на колесах". "Контейнеры выстоят, даже если в них на полной скорости врежется другой поезд", - сказал Неньо.Также он заявил, что рекорд по радиоактивности этот поезд не установил (ранее уже 10 подобных составов пришли из Франции в Германию). По оценке Areva, груз эквивалентен отходам, которые за год получаются при выработке электричества для нужд 24 миллионов немцев.
