
Мировой суд Тверского района Москвы 7 сентября приговорил правозащитника Льва Пономарева к четырем суткам административного ареста за неповиновение милиции. Об этом сообщает "Интерфакс".Суд посчитал возглавляющего движение "За права человека" правозащитника виновным по статье 19.3 КоАП РФ ("неповиновение законным требованиям милиции"). Где Лев Пономарев будет отбывать наказание, не сообщается.  После вынесения вердикта он заявил, что намерен обжаловать приговор в Тверском районном суде Москвы.Кроме того, Лев Пономарев рассказал, что из-за ареста не сможет принять участие во встрече правозащитников с советником президента США Майклом Макфолом. Она пройдет в Москве в резиденции американских послов "Спасо-хаус" 8 сентября.Мировой суд рассматривал инцидент с участием Пономарева, произошедший 12 августа во время несогласованной акции  "День гнева" у памятника Юрию Долгорукому в Москве. Во время митинга Пономарев, а также Сергей Удальцов и Константин Косякин были задержаны.Косякин и Удальцов уже на следующий день были приговорены к административному аресту, а рассмотрение дела Пономарева было отложено из-за того, что после задержания он попал в больницу с подозрением на гипертонический криз.Стоит отметить, что Лев Пономарев 28 августа вышел из спецприемника, где отбывал другое наказание. 25 августа он был приговорен к трем суткам ареста, также за неподчинение сотрудникам милиции. Суд над правозащитником последовал за его задержанием после разрешенного властями митинга в День государственного флага 22 августа. Тогда вместе с другими оппозиционерами он попытался устроить шествие по Новому Арбату.Вместе с Пономаревым милиционеры задержали также Бориса Немцова и руководителя московского отделения движения "Солидарность" Михаила Шнейдера. Шнейдер впоследствии получил трое суток ареста, а Борис Немцов был оставлен на свободе, поскольку доказать его вину в суде не удалось.
