
Российские боксеры Миша Алоян, Артем Чеботарев и Артур Бетербиев вышли в полуфинал проходящего в Москве чемпионата Европы, сообщает агентство "Весь спорт". Эти спортсмены обеспечили себе как минимум бронзовые медали Евро-2010. Кроме того, борьбу за награды продолжают еще шесть россиян, добравшихся до 1/4 финала.8 июня бронзовый призер чемпионата мира 2009 года Алоян, выступающий в весовой категории до 51 килограмма, победил по очкам турка Экера Селчука со счетом 11:2. За выход в финал россиянин поспорит с Винченцо Пикарди из Италии.Чеботарев (вес до 75 килограмма) нанес поражение еще одному представителю Турции, бронзовому призеру чемпионата мира 2007 года Адему Киличчи (тогда он выступал в категории до 69 килограммов). Судьи определили победу россиянина со счетом 6:5.Выступающий в весовой категории до 81 килограмма Артур Бетербиев победил Бошко Драшковича из Черногории. В третьем раунде чемпион мира и Европы Бетербиев трижды послал соперника в нокдаун, и рефери объявил победу россиянина за явным преимуществом.Кроме того, 8 июня поражение в 1/4 финала потерпел чемпион мира 2007 года Сергей Водопьянов, выступающий в категории до 57 килограммов. Он уступил по очкам Денису Макарову из Германии со счетом 4:7. Водопьянов стал вторым российским боксером, проигравшим на чемпионате Европы в Москве. Ранее поражение потерпел Андрей Замковой (вес до 69 килограммов).9 июня свои поединки 1/4 финала Евро-2010 проведут еще шесть российских боксеров: Давид Айрапетян (категория до 48 килограммов), Эдуард Абзалимов (до 54 кг), Альберт Селимов (до 60 кг), Александр Соляников (до 64 кг), Егор Мехонцев (до 91 кг) и Сергей Кузьмин (более 91 кг).
