
Сын действующего президента Киргизии Максим Бакиев прибыл в ночь с 7 на 8 апреля в Вашингтон, где проведет ряд встреч в Госдепартаменте и Совете национальной безопасности США. Об этом сообщает ИТАР-ТАСС. В Киргизии сын президента страны возглавляет Центральное агентство по развитию, инвестициям и инновациям.Одновременно с Бакиевым-младшим в американскую столицу прилетел глава МИД Киргизии Кадырбек Сарбаев. Никаких комментариев по поводу цели своего визита Сарбаев не дал."Пока еще рано что-то комментировать, - сказал Сарбаев. - Я думаю, что с утра смогу что-то сказать". Кроме того, глава МИД заявил, что пока не может оценить, кто контролирует власть в Киргизии. Министр сказал, что поддерживает телефонную связь с республикой.Ранее глава временного правительства Киргизии Роза Отунбаева заявила, что новые власти не будут пересматривать соглашения между бывшей советской республикой и США, касающиеся размещения в Манасе американской военной базы. ВВС США используют базу в Киргизии для поддержки военной операции в Афганистане.6 и 7 апреля в Киргизии произошел государственный переворот. Правительство народного доверия, сформированное оппозицией, заявило о том, что берет на себя функции президента и правительства. О поддержке новой власти уже заявили армия и милиция. Президент Курманбек Бакиев, по некоторым данным, находится в Джалал-Абаде, где собирает своих сторонников.
