
Лидер польской партии "Право и справедливость" Ярослав Качиньский не говорил, что не доверяет российским следователям, устанавливающим причины катастрофы Ту-154 президента Польши под Смоленском. Об этом сообщает агентство "Росбалт" со ссылкой на заявление депутата сейма от "Права и справедливости" Тадеуша Возняка. Как заявил политик, российские СМИ неверно истолковали слова Качиньского.Согласно утверждению Возняка, брат погибшего президента Леха Качиньского с самого начала заявлял, что расследованием крушения президентского самолета поляки должны заниматься вместе с россиянами, правда, "главными", по мнению Ярослава Качиньского, должны были быть польские следователи."Никто не говорит, что плохо работают русские, - цитирует агентство заявление Возняка. - Но есть вопрос, как думает объяснить все случившееся польская власть". Таким образом, претензии Ярослава Качиньского были обращены к польской стороне.Недовольство ходом расследования Ярослав Качиньский озвучил 2 июня, после того, как ознакомился с данными черных ящиков с упавшего Ту-154. По словам Качиньского, из стенограмм "ничего не следует", а причины катастрофы по-прежнему остаются "полностью невыясненными". Данные расшифровки бортовых самописцев, посчитал Качиньский, так и не ответили на вопрос, почему экипаж самолета принял решение садиться под Смоленском несмотря на неблагоприятные погодные условия.Лидер "Права и справедливости" заявил также, что к прояснению вопроса в первую очередь "должны стремиться поляки, а не русские". Именно эту фразу некоторые СМИ приняли за выражение недоверия российскому следствию.Самолет президента Польши разбился 10 апреля. На борту самолета находились 8 членов экипажа и 88 пассажиров - члены польской делегации, направлявшейся на траурные мероприятия в Катынь. В их числе были президент Лех Качиньский с супругой, а также политики, представители военного командования Польши и общественные деятели. Никто из находившихся на борту не выжил.19 мая Межгосударственный авиационный комитет (МАК) заключил, что причиной катастрофы стали плохие погодные условия и недостаточная видимость. При этом российские специалисты утверждали, что самолет разбился из-за неопытности польского экипажа, в то время как польская сторона усматривала в случившемся некомпетентность диспетчеров российского аэродрома. Через некоторое время польские участники следственной комиссии признали, что причиной катастрофы стала ошибка пилотов.31 мая Россия передала Польше копии записей черных ящиков, а на следующий день польская сторона приняла решение о публикации данных в интернете. За скорейшее обнародование стенограмм выступал, в частности, и Ярослав Качиньский.
