
Известный французский философ и интеллектуал 73-летний Андре Глюксманн (Andre Glucksmann) в интервью изданию Welt заявил о распаде франко-германского союза, который, по его словам, являлся главной движущей силой ЕС. По мнению Глюксманна, причина разлада в том, что Берлин отвернулся от Парижа, обратившись в сторону Москвы. Именно этим, как отметил философ, объясняется сегодняшний кризис в Европе."Во Франции мы это называем 'возвращением к основам'. Я, впрочем, не считаю, в отличие от большинства поляков, что речь идет о возвращении к временам пакта Молотова-Риббентропа, скорее мы имеем дело с возвращением к ситуации, существовавшей в XIX веке", - заявил Глюксманн. Он отметил, что разворот ФРГ в сторону России наметился еще при Герхарде Шредере, однако Ангела Меркель, по его словам, проводит ту же политику."Я ожидал, что она [Меркель] что-то изменит. Однако 'Северный поток' как был, так и остается, к этому скоро должен добавиться 'Южный поток'. Или возьмем, к примеру, сотрудничество в области атомной энергетики между немецким Siemens и французской Areva. Siemens отказался от совместной работы и теперь строит АЭС совместно с российскими олигархами. Теперь во всем мире мы конкуренты: Франция с одной стороны, ФРГ и Россия с другой", - отметил философ.По словам Андре Глюксманна, Германия более не думает категориями ЕС: ФРГ не связывает свое будущее ни с судьбой находящейся на грани дефолта Греции, ни с судьбой Франции. "У Германии теперь новые горизонты… Россия и модернизация России. Очень старая концепция, которая отсылает к эпохе царствования немецкой принцессы, ставшей российской императрицей Екатериной II", - считает Глюксманн.Андре Глюксманн также вспомнил о немецко-российских отношениях в XIX веке, когда, по его словам, индустриализация России осуществлялась силами немцев и балтийского дворянства. При этом он отметил, что желание современной Германии повторить прошлый опыт, по меньшей мере, "наивно". Кроме того, Глюксманн сравнил немецкую политику в отношении РФ с неоколониализмом, отметив, что в принципе это противоречит основным установкам Европейского союза, одной из которых исторически стал отказ государств-членов от колониальных притязаний.Одним из непременных условий сохранения будущего европейского единства Андре Глюксманн назвал проведение общей энергетической политики, что предусматривает отказ Германии от наметившихся за последние годы единоличных действий в этой сфере, когда ФРГ, по его словам, развивает энергетическое сотрудничество с Россией, не обращая внимание на то, что соседи по Европе - прибалтийские государства и Польша, а также Украина - выступают против.
