
Ленинградский проспект в Москве перекрыт футбольными фанатами, которые требуют наказания виновных в убийстве болельщика московского "Спартака" Егора Свиридова.Как сообщает "Русская служба новостей", более сотни человек перекрыли движение в обе стороны в районе здания по адресу Ленинградский проспект, 45. По данным агентства "Интерфакс", на трассу вышли около 500 фанатов с зажженными файерами: они идут по проспекту в сторону области, выкрикивая лозунги "Россия для русских" и "Москва для москвичей".Ранее "Интерфакс" сообщил, что примерно 200 человек находятся у здания Головинской межрайонной прокуратуры и Следственного отдела по Головинскому району московского управления СК РФ. Болельщики взорвали рядом со зданием мощную петарду.Кроме того, фанаты в спортивной одежде, многие - с клубными шарфами, собрались у станции метро "Аэропорт".Около метро и здания прокуратуры дежурят милиционеры с собаками. На Ленинградский проспект прибыли несколько машин ОМОНа.Егор Свиридов был убит в ночь на 6 декабря в драке на автобусной остановке около дома номер 37 по Кронштадтскому бульвару. По данным Следственного комитета, в драке участвовали около 10 человек. Уроженец Кабардино-Балкарии Аслан Черкесов (ранее в СМИ его называли дагестанцем) несколько раз выстрелил в Свиридова из травматического пистолета. Фанат "Спартака" получил четыре ранения и скончался на месте.Черкесов задержан, 7 декабря следствие планировало предъявить ему обвинение. В суд направлено ходатайство об аресте подозреваемого.Движение "Фратрия", объединяющее болельщиков "Спартака", обратилось к главе Следственного комитета Александру Бастрыкину с просьбой взять расследование дела под личный контроль. Как говорится в заявлении фанатов, личный контроль Бастрыкина "минимизирует возможность вступления органов следствия или органов суда в противозаконные отношения с родственниками обвиняемых, которые могут привести к неадекватному и несправедливому судебному решению".
