
Министерство обороны Франции заказало у компании MBDA 60 комплектов новых систем обнаружения пуска и приближения ракет DDM NG для истребителей Dassualt Rafale, сообщает Defence Talk. Приборы будут установлены на самолеты, заказанные у Dassault в 2009 году с поставкой до 2012 года. DDM NG заменит устаревшие аналогичные системы на борту Rafale.Ранее MBDA отчиталась об успешном завершении летных испытаний DDM NG, установленного на опытовый образец Rafale. Система позволяет обнаруживать пуски и приближение ракет в передней и задней полусфере. Ракеты могут быть пущены с любого направления под любым углом атаки. Согласно заявлению MBDA, обнаружение угрозы происходит в любом случае.Разработка DDM NG ведется с 2007 года по заказу Министерства обороны Франции. В системе используются инфракрасные сенсоры с объективами "рыбий глаз" для обнаружения ракет по тепловому следу. Фокусное расстояние линз не уточняется. Кроме того, DDM NG получила новую систему подавления помех, а также систему защиты от "засечки" ложных пусков.Как ожидается, DDM NG будет использоваться совместно с перспективной системой самозащиты для истребителей DIRCM, представляющей собой инфракрасный фонарь с модулируемым излучением. DIRCM заменит собой отстреливаемые ложные цели.
