
Экспертно-судейская комиссия (ЭСК) Российского футбольного союза (РФС) признала ошибочным решение арбитра матча чемпионата России между питерским "Зенитом" и московским "Спартаком", засчитавшего гол форварда москвичей Веллитона. Комиссия сочла, что Веллитон находился в положении "вне игры". Об этом сообщает официальный сайт РФС.Матч "Зенит" - "Спартак" состоялся 21 марта 2010 года. Судья этой встречи Станислав Сухина на 12-й минуте игры засчитал гол Веллитона. По оценке ЭСК РФС, ошибку в этом эпизоде допустил помощник главного арбитра Игорь Лапидус, который не зафиксировал офсайд.В то же время экспертно-судейская комиссия не признала правоту "Зенита", в своей жалобе указавшего, что на 82-й минуте встречи судья должен был назначить пенальти в ворота "Спартака". Комиссия сочла, что в этом эпизоде арбитр принял верное решение."Зенит" и "Спартак" сыграли вничью со счетом 1:1. На гол Веллитона на 88-й минуте "Зенит" ответил мячом Николаса Ломбертса.
