
Премьер-министр Новой Зеландии Джон Ки (John Key) высказался относительно идеи об изменении государственного флага страны. По его мнению, лучшим символом на флаге мог бы стать лист папоротника, однако правительство пока не собирается менять существующую символику. Об этом сообщает The New Zealand Herald.О своем выборе премьер заявил в эфире новозеландского телеканала TV One. По словам Джона Ки, простота символа будет положительно работать на образ Новой Зеландии. В качестве примеров подобной запоминающейся государственной символики он привел канадский кленовый лист и восходящее солнце на флаге Японии. Тем не менее, по словам Ки, правительство не намерено в ближайшее время заниматься изменением флага. Сейчас лист папоротника в качестве символа используют новозеландские спортсмены.Дискуссия вокруг флага продолжается в Новой Зеландии уже долгое время. Главные претензии к нему заключаются в том, что он похож на государственный флаг Австралии и, являясь наследием Британской империи, не отражает новозеландской самобытности. Еще один аргумент за смену госсимволики состоит в том, что нынешняя не способствует созданию более яркого международного имиджа страны.Отметим, 6 февраля, в так называемый День Вайтанги, в Новой Зеландии на официальных учреждениях был впервые вместе с официальным флагом вывешен один из флагов маори, коренных жителей острова. В этот день в 1840 году британцы в местечке Вайтанги подписали договор с коренными жителями острова, согласно которому Новая Зеландия входила в состав Британской Империи. В настоящее время 6 февраля считается днем образования Новой Зеландии.
