
Белоруссия не намерена создавать совместное предприятие с Россией, которое будет продавать электроэнергию с проектируемой АЭС в Гродненской области. Об этом заявил первый вице-премьер Белоруссии Владимир Семашко, сообщает "Интерфакс"."Мы не предполагаем создание СП, но в этом есть свои плюсы и минусы, мы готовы предложить свои варианты", - сказал Семашко. Он также отметил, что пакет соглашений между Белоруссией и Россией по строительству АЭС будет подписан не позднее конца сентября. Ранее белорусское руководство заявляло, что пакет соглашений о сооружении АЭС будет подписан до конца июля 2010 года.Россия, напомним, не просто требует создать сбытовое СП, но и намерена получить в нем не менее половины акций. Таким образом, Москва претендует и на 50 процентов доходов от сбыта электроэнергии, которая будет вырабатываться белорусской АЭС в случае ее строительства за счет российского кредита."Вопрос долей сторон в сбытовом предприятии может быть предметом обсуждения, но сроки его создания, на которых настаивает российская сторона, неприемлемы", - ранее утверждал источник "Интерфакса" в правительстве Белоруссии.В переговорах с Белоруссией по созданию сбытового СП с российской стороны участвует оператор экспорта-импорта электроэнергии в РФ ОАО "Интер РАО ЕЭС", совет директоров которого возглавляет курирующий российский ТЭК вице-премьер Игорь Сечин. Компания, поставляющая российскую электроэнергию в Белоруссию и в Прибалтику, вошла в процесс переговоров уже после того, как основные вопросы по строительству АЭС Белоруссии были согласованы.Белорусские власти планируют построить АЭС в Гродненской области, в нескольких десятках километров от границы с Литвой. Станция, как сообщалось, будет включать в себя два блока общей мощностью 2,4 тысячи мегаватт. Первый, как ожидается, будет введен в действие в 2016, второй - в 2018 году. Генеральным подрядчиком строительства определено российское ЗАО "Атомстройэкспорт".В мае 2009 года российские СМИ сообщали, что Минск попросил у Москвы кредит на девять миллиардов долларов на строительство АЭС.
