
Два участника бандподполья ликвидированы во вторник на территории Ботлихского района Дагестана, передает агентство "Интерфакс".В ходе проведения спецоперации в Ботлихском районе на автодороге Ботлих - Гуни сотрудники правоохранительных органов решили остановить  "Жигули" для проверки документов. Находившиеся в автомобиле люди проигнорировали требование остановиться, и завязалась перестрелка.Милиционеры застрелили обоих мужчин, которые находились в автомобиле. По предварительным данным, в перестрелке был ранен один из сотрудников правоохранительных органов, сообщили агентству в районном ОВД.Личности ликвидированных боевиков пока не установлены, добавляет "Интерфакс".
