
Российская теннисистка Анастасия Павлюченкова одержала победу на турнире WTA (Женская теннисная ассоциация) в Стамбуле. В финальном матче 19-летняя россиянка победила свою соотечественницу Елену Веснину со счетом 5:7, 7:5, 6:4, сообщает Associated Press. Павлюченкова выиграла второй турнир WTA в карьере. В марте 2010 года она победила в мексиканском Монтеррее.В финальном матче против Весниной Павлюченкова восемь раз взяла подачу соперницы и семь раз теряла свою подачу. Веснина, выиграв первый сет, вела во второй партии со счетом 3:0, а в третьей партии - со счетом 3:1, но не сумела воспользоваться этим преимуществом. Веснина играла в финале турнира WTA в третий раз, но пока не завоевала ни одного титула.Павлюченкова в рейтинге WTA по состоянию на 26 июля занимает 29-е место. Обновленная версия рейтинга должна быть опубликована 2 августа. Веснина занимает 60-е место.
