
Сбербанк рефинансировал кредит на 4,5 миллиарда долларов, взятый алюминиевой корпорацией "Русал" в госкорпорации Внешэкономбанк (ВЭБ). Газета "Ведомости" пишет, что, если через три года алюминиевая компания не сможет расплатиться с банком, то залог по кредиту - 25 процентов акций "Норильского никеля" - достанется не Сбербанку, а ВЭБу."Русал" и Сбербанк намерены закрыть сделку о реструктуризации кредита ВЭБа до конца августа.В 2008 году правительство России поручило ВЭБe выдать кредиты тем российским компаниям, которые задолжали значительные суммы за рубежом. На эти цели госкорпорации были выделены 50 миллиардов долларов. В общей сложности ВЭБ принял решение о выдаче кредитов на 11 миллиардов долларов, после чего программа была свернута, а средства были направлены на поддержку банковской системы. Самую масштабную помощь ВЭБ оказал "Русалу".Кредит "Русалу" на 4,5 миллиарда долларов был предоставлен на год с правом последующей пролонгации. В октябре 2009 года "Русал" воспользовался эти правом. Тогда же премьер-министр Владимир Путин предупредил заемщиков ВЭБа, что банк не намерен пролонгировать кредиты вечно."Ведомости" утверждают, что Сбербанк, рефинансировав кредит, получит в залог лишь половину залога "Русала". Другая половина останется у ВЭБа. Более того, если "Русал" допустит дефолт по кредиту Сбербанка, то ВЭБ имеет право обратить взыскание на все 25 процентов акций "Норникеля".Сейчас "Русалу" Олега Дерипаски принадлежит 25,13 процентов "Норникеля" стоимостью в 8 миллиардов долларов. Еще 25 процентов "Норникеля" принадлежат "Интерросу" Владимира Потанина.Владельцы блокпакетов "Норникеля" поссорились в июне после собрания акционеров компании, на котором "Русал" потерял одно место в совете директоров комбината. В "Русале" считают, что голосование было проведено менеджментом компании с нарушениями и требуют внеочередного собрания акционеров.В качестве одного из вариантов выхода из ситуации аналитики и источники обсуждали продажу пакета акций государству. В Кремле однако заявили, что "Норникель" должен остаться частной компанией.
