
2 ноября, на первом заседании латвийского парламента нового созыва, депутаты выбрали нового спикера, сообщает Mixnews. Эту должность заняла лидер правящей партии "Новое время" Солвита Аболтиня. За нее проголосовали 77 из 100 депутатов.Аболтиня, получившая юридическое образование, в 2004-2006 году занимала пост министра юстиции. Она также была депутатом Сейма на протяжении нескольких созывов.Правоцентристская партия "Новое время", которую возглавляет Аболтиня, входит в состав блока "Единство", победившего на недавних парламентских выборах (в альянс также входят "Гражданский союз" и "Общество за другую политику"). Членом "Нового времени" является и глава нынешнего правительства Валдис Домбровскис.На посту спикера Аболтиня сменила Гундара Даудзе, представляющего партию "Союз зеленых и крестьян".Выборы в парламент Латвии состоялись 2 октября. Победившее "Единство" решило сформировать коалицию с прежним партнером по правительству - "Союзом зеленых и крестьян", неофициальным лидером которого является олигарх Айвар Лембергс.Занявшую второе место партию "Центр согласия", которая пользуется поддержкой русскоязычного населения республики, в новую правящую коалицию не взяли. "Единство" планировало пригласить в правительство националистов из объединения TB/LNNK – VL, которые имеют в новом парламенте небольшую фракцию, но в итоге отказалось от этой идеи.Новое коалиционное соглашение между "Единством" и СЗК, как сообщает "Телеграф", вероятно, будет подписано в среду, 3 ноября. Пост премьера, как ожидается, сохранит Валдис Домбровскис. Президент Латвии Валдис Затлерс поддержал его кандидатуру.
