
Известный Дом с химерами в Киеве, который с 2005 года является резиденцией президента Украины, дал трещину, сообщает газета "Сегодня". По мнению начальника главного комитета по охране культурного наследия Украины Руслана Кухаренко, трещина является следствием резких перепадов температур в зимний период.Сильнее всего пострадала скульптура крокодила у входа в резиденцию, которая практически раскололась надвое. Некоторые скульптуры в верхней части здания также находятся в аварийном состоянии. Кухаренко пообещал отправить письмо в администрацию президента с просьбой о реставрации культурного объекта.Дом с химерами, расположенный на Банковой улице Киева напротив здания Секретариата президента Украины, является памятником архитектуры. Он был построен в 1901-1903 годах архитектором Владиславом Городецким и представляет собой кубическое здание в стиле модерн. Здание получило свое название благодаря украшающим его скульптурным изображениям наземной и подводной фауны, сказочных существ, и атрибутов охоты, выполненных по эскизам итальянского мастера Элио Сали.Последний раз капитальная реставрация здания проводилась в 2004 году. В ходе реставрационных работ был раскопан первый этаж, который ранее засыпали землей, чтобы укрепить здание. Реставраторы не стали выпрямлять памятник архитектуры, который на тот момент уже наклонился в сторону Болотной улицы более чем на 30 сантиметров, так как для этого здание пришлось бы перестраивать.
