
Итальянская компания "Orme Sas" приступила к съемкам документального фильма, посвященного борьбе за независимость Южной Осетии. Об этом "Интерфаксу" сообщил итальянский журналист Джульетто Кьеза, который в настоящее время находится на территории республики вместе со съемочной группой."В Европе и на Западе никто ничего не знает не только о текущих событиях, но и вообще об истории конфликта и процессах, которые здесь происходят. Мы постараемся в своем фильме донести до западных зрителей идею о борьбе осетин за свою независимость", - сказал Кьеза. Кроме этого он добавил, что планирует показать фильм и по российским каналам.Новый фильм получил название "Южная Осетия: путь независимости". Съемки в настоящее время проходят в Цхинвали. Сообщается, что съемочная группа пробудет на территории республики примерно пять дней.Напомним, что в настоящее время в Грузии проходят съемки фильма Ренни Харлина "Грузия", сюжет которого строится вокруг американского журналиста и его оператора, которые оказываются в Грузии во время августовских событий 2008 года. Трейлер предстоящего фильма, в котором роль Михаила Саакашвили исполняет Энди Гарсиа, можно посмотреть тут. Также в картине принял участие Вэл Килмер.
