
В Москве в ночь на субботу, 9 октября, в реку Яузу упал автомобиль с двумя людьми. Как сообщает "Интерфакс" со ссылкой на источник в правоохранительных органах, автомобиль марки BMW пробил ограждение на Костомаровской набережной и упал в воду.Инцидент произошел около 0:30. По предварительным данным, водитель машины не справился с управлением.Источник агентства рассказал, что оба находившихся в салоне человека получили различные травмы, состояние одного из них оценивается как тяжелое.На месте аварии работают спасатели. Туда направлен также автокран для извлечения автомобиля из воды.
