
Утром 8 июня в центре Киева были задержаны трое мужчин, вооруженных автоматами Калашникова. Об этом сообщает УНИАН.Вооруженные люди сидели в автомобиле, припаркованном возле гостиницы "Интерконтиненталь". В гостинице, как сообщается, с 8 июня проходит международная конференция по экспортному контролю, в которой принимают участие представители 70 стран. Агентство отмечает также, что напротив отеля находится здание главка столичной милиции.Автоматчики были задержаны после того, как в милицию поступил сигнал о том, что возле гостиницы замечены подозрительные люди. Есть ли у задержанных разрешение на ношение оружия, пока не установлено. Неизвестно также, с какой целью они находились возле "Интерконтиненталя" с автоматами.
