
Северокорейский поезд, на котором, как предполагается, путешествует лидер КНДР Ким Чен Ир, прибыл в приграничный китайский город Даньдун. Об этом в понедельник, 3 мая, сообщает агентство "Йонхап".О прибытии предполагаемого поезда Ким Чен Ира сообщил журналистам информированный источник в Южной Корее. По его словам, присутствие северокорейского лидера в этом поезде "весьма вероятно". В данный момент власти Южной Кореи, внимательно следящие за событиями вокруг своего северного соседа, уточняют обстановку.Уже известно, что железнодорожную станцию в Даньдуне оцепили около 200 китайских полицейских. Движение автотранспорта в районе вокзала было остановлено.Днем ранее южнокорейские СМИ распространили информацию, что КНДР готовит визит Ким Чен Ира в Китай. По данным дипломатических источников, визит северокорейского лидера должен был состояться уже "в самое ближайшее время".Следует отметить, что в тех же числах апреля также сообщалось о якобы состоявшемся визите Ким Чен Ира в Китай. Тогда, по данным все того же агентства "Йонхап", лидер Северной Кореи прибыл в Китай на бронепоезде. Впоследствии выяснилось, что Ким Чен Ир не покидал пределы своей страны и в Китае не был.Ким Чен Ир известен настороженным отношением к самолетам и в своих редких заграничных поездках предпочитает пользоваться наземными видами транспорта. Северокорейский лидер приезжал в Китай четырежды и всегда - на поезде.
