
Финансовый регулятор Великобритании Financial Services Authority (FSA) оштрафовал банк Goldman Sachs на 20 миллионов фунтов стерлингов (свыше 30 миллионов долларов). Об этом пишет газета The Guardian.Штрафные санкции были наложены на Goldman Sachs после того, как финансовая организация признала, что должным образом не проинформировала FSA о расследовании, открытом в отношении банка на территории США Комиссией по ценным бумагам и биржам (SEC).В апреле текущего года SEC подала иск к Goldman Sachs. Американский регулятор обвинил банк в злоупотреблении доверием клиентов и проведении высокорисковых операций, нацеленных на получение прибыли от обвала американского рынка ипотеки.В частности, претензии SEC были связаны с тем, что банк не предупреждал своих клиентов, покупавших облигации взаимного долга (CDO) о том, что хедж-фонд Paulson & Co, помогавший выбрать обеспечивавшие CDO ипотечные облигации, играл на понижение стоимости этих бумаг. В результате потери инвесторов превысили миллиард долларов.В банке отвергали обвинения в мошенничестве и возложили полную ответственность за указанные сделки на руководителя британского подразделения Goldman Sachs Фабриса Турре. Тот, в свою очередь, категорически отрицал свою вину.В середине июля Goldman Sachs согласился выплатить штраф в 550 миллионов долларов, чтобы урегулировать претензии со стороны SEC.
