
Один из владельцев картины Камиля Коро, которая якобы пропала из-за действий пьяного посредника, оказался похитителем произведений искусства, сообщает Associated Press."Портрет девушки" (1857), который оценивают в 1,3 миллиона долларов, пропал 28 июля. Посредник при продаже картины Джеймс Хаггерти рассказал, что выпил лишнего и потерял полотно. Сообщалось, что одна из совладельцев картины, Кристин Траджен, подала на Хаггерти в суд. Второй совладелец, Томас Дойл, претензий не предъявил, так как дружит с Хаггерти и сам попросил его принять участие в продаже картины.Однако Траджен отозвала свой иск после того, как узнала, что Томас Дойл в 2007 году был осужден за кражу скульптуры Эдгара Дега стоимостью 600 тысяч долларов у частного коллекционера. Также на счету Дойла - мошенничество с драгоценностями на 200 тысяч долларов. Он был освобожден из тюрьмы в декабре 2009 года.Теперь Траджен решает вопрос о будущих судебных исках. Ее адвокат отказался сообщить, как она познакомилась с Дойлом, как они приобрели картину на пару, и был ли "Портрет девушки" застрахован.Как рассказали в прокуратуре Манхэттена, чтобы завладеть скульптурой Дега, Дойл притворился родственником известного арт-дилера. В 2004 году 73-летний коллекционер отдал ему работу на экспертизу, однако Дойл тайно продал ее за 225 тысяч долларов.
