
Сербская теннисистка Елена Янкович вышла в полуфинал Открытого чемпионата Франции (Roland Garros). Об этом сообщает официальный сайт турнира. В матче 1/4 финала четвертая ракетка мира Янкович победила Ярославу Шведову из Казахстана, занимающую 36-е место в мировом рейтинге, со счетом 7:5, 6:4. Встреча продолжалась около полутора часов.Янкович стала третьей полуфиналисткой Roland Garros. Ранее в полуфинал вышли россиянка Елена Дементьева и итальянка Франческа Скьявоне. Они разыграют место в финале между собой.Последняя полуфиналистка определится в матче американки Серены Уильямс с австралийкой Самантой Стосур. Этот матч закончится вечером 2 июня.
