
Авиадиспетчеры Испании прекратили забастовку после того, как правительство страны объявило чрезвычайное положение, сообщает Agence France-Presse. По словам министра транспорта Хосе Бланко (Jose Blanco), теперь воздушное пространство Испании полностью открыто.Тем не менее, для восстановления регулярного авиасообщения потребуется от 24 до 48 часов, так как многие задержанные рейсы придется перенести.Стихийная забастовка авиадиспетчеров началась вечером 3 декабря в связи с планами правительства ужесточить трудовое законодательство. В условиях чрезвычайного положения невыход диспетчеров на работу квалифицировался бы как уголовное преступление.Из-за забастовки воздушное движение в Испании оказалось парализованным. Крупнейшая авиакомпания страны Iberia отменила все рейсы до утра воскресенья, схожие меры относительно своих испанских рейсов предпринял перевозчик Ryanair. Также из-за закрытого воздушного пространства были задержаны несколько рейсов из России.В общей сложности число пострадавших от забастовки пассажиров оценивалось в 250 тысяч человек.
