
На предприятии "Томскнефтехим" произошла технологическая вспышка, в результате которой пострадали три человека. Об этом 4 августа сообщает агентство "Интерфакс".Двое раненых доставлены в больницу, а третьему госпитализация не потребовалась. Пожар, возникший в результате вспышки, уже ликвидирован. В настоящее время на "Томскнефтехиме" идет плановый трехнедельный ремонт. Из-за вспышки ремонтные работы останавливать не пришлось.Установлено, что вспыхнули остатки пропилена в трубопроводе цеха по производству мономеров. О виновниках инцидента пока не сообщается.Вспышка - быстрое сгорание взрывоопасной смеси, отличающееся от взрыва отсутствием избыточного давления. Это явление происходит, когда горючие вещества разогреваются до предела, называемого "температурой вспышки".Предприятие "Томскнефтехим" входит в состав "СИБУР Холдинга", принадлежащего компании "Газпром". "Томскнефтехим" - один из крупнейших российских производителей полимеров, карбамидоформальдегидных смол и формалина.
