
Премьер-министр Израиля Биньямин Нетаниягу рассматривает возможность смягчения режима блокады сектора Газа. Как сообщает 4 июня "Гаарец", речь идет о возможном ослаблении морской блокады региона и привлечении к участию в ней кораблей других государств.К подобному шагу израильское правительство призвал, в частности, президент США Барак Обама. Американская сторона считает, что смягчив блокаду и проведя детальное расследование захвата судов "флотилии свободы" 31 мая, Израиль сможет избежать эскалации конфликта с Турцией, граждане которой были в числе 9 человек, погибших в ходе инцидента.В день высадки израильских военных на турецкий теплоход "Мави Мармара", входивший в состав флотилии с гуманитарной помощью сектору Газа, Турция отозвала израильского посла и пригрозила "непоправимыми последствиями" для отношений двух стран. Несколько десятков государств, включая Россию, осудили действия Израиля и потребовали немедленной отмены блокады сектора Газа.Несмотря на критику, пишет газета, изменение режима блокады не входило в планы израильского правительства. В среду, 2 июня, Нетаниягу заявлял, что ослабление блокады приведет к росту контрабанды в сектор Газа оружия, включая ракеты, способные долететь до Тель-Авива.Сектор Газа находится под израильской блокадой с 2007 года, когда к власти на этой территории пришло палестинское исламистское движение ХАМАС. Движение контролирует сектор газа независимо от официальных властей Палестинской автономии. После операции "Литой свинец" конца 2008 - начала 2009 года условия блокады существенно ужесточились.
