
Компания Paramount снимет 3D-байопик, посвященный Джастину Биберу - популярному исполнителю, которому сейчас всего 16 лет. Об этом со ссылкой на собственные источники сообщает ресурс Deadline.Джастин Бибер родился в 1994 году, когда его матери Пэтти Маллет было всего 18 лет. Бибер сам научился играть на фортепиано, гитаре, ударных и трубе. Все это время мать, которая растила сына в одиночестве, всячески поддерживала его увлечения - для этого ей приходилось работать сразу на нескольких работах.Со временем Маллет стала выкладывать видеозаписи, где ее сын исполнял хиты известных исполнителей, на YouTube. Там Бибера обнаружил Скутер Браун, который и стал его продюсером (на момент подписания первого контракта Биберу было 13 лет). С тех пор исполнитель выпустил два альбома, второй из которых стал платиновым всего за несколько месяцев.Режиссером пока безымянной картины станет Дэвис Гугенхейм, документальный фильм которого "Неудобная правда", посвященный глобальному потеплению, получил в 2007 году премию "Оскар". Планируется, что Бибер будет играть сам себя, а фильм будет разбавлен фрагментами из текущего концертного тура исполнителя. Выход картины запланирован на 11 февраля 2011 года - День Святого Валентина.Последней работой Бибера является песня "Baby", клип на которую собрал на YouTube на момент написания заметки 271 миллион просмотров.
