
В результате ДТП с участием пассажирского автобуса "Вольво" в Гулькевичском районе Краснодарского края пострадали четыре человека, передает во вторник агентство "Интерфакс".В пресс-службе Южного регионального центра МЧС России рассказали, что двухэтажный автобус, в котором находились 64 человека, следовал из Ростова-на-Дону в Нальчик по трассе М-29 "Кавказ". Авария произошла на 121-м километре в 23:24 понедельника, когда машина опрокинулась набок."Интерфаксу" в МЧС сообщили, что, по предварительным данным, ДТП произошло, когда автобус уходил от столкновения с фурой, которая задела его по касательной. Между тем РИА Новости также со ссылкой на региональный центр сообщает, что причиной происшествия стало превышение скорости водителем автобуса.Среди пострадавших - мальчик шести лет. Он госпитализирован, как и получившие травмы две женщины и мужчина.
