
Чистая операционная прибыль одного из крупнейших мировых медиахолдингов Time Warner в первом квартале 2010 года выросла на 37 процентов до 1,4 миллиарда долларов, сообщается в официальных материалах компании. Резкому росту квартальной прибыли способствовало увеличение дохода от продажи рекламы на телеканалах и в журналах, принадлежащих Time Warner, пишет газета The Financial Times. Только в кабельных сетях холдинга продажи рекламы увеличились на девять процентов.В отчете медиахолдинга отмечается, что чистая операционная прибыль в первом квартале текущего года стала максимальной за всю историю Time Warner. Выручка за первые три месяца 2010 года увеличилась на пять процентов до 6,3 миллиарда долларов.Холдинг Time Warner занимается производством кино- и видеопродукции, телекоммуникациями и выпуском журналов, включая Time, Sports Illustrated и Fortune. В компанию также входят киностудия Warner Bros, а также кабельные каналы HBO и CNN.Time Warner был создан в 2001 году после слияния Time Warner и AOL. В декабре 2009 года AOL была выделена из состава холдинга в отдельную публичную компанию.
