
Белорусский оператор связи "Белтелеком" опроверг информацию о том, что сайт газеты "Витебский курьер" был заблокирован из-за интернет-цензуры.Согласно официальному заявлению "Белтелекома", компания 30 июня 2010 года получила от издательского дома "Витебский курьер" уведомление о расторжении договора об оказании услуг связи. Также подчеркивается, что прекращение отношений с "Белтелекомом", ставшее причиной закрытия сайта, "имеет исключительно хозяйственные мотивы и совершено по инициативе заказчика".Сайт "Витебского курьера" прекратил работу 6 июля 2010 года. В Белоруссии действует указ, согласно которому все новостные интернет-издания до 1 июля были обязаны пройти государственную регистрацию. "Витебский курьер" отказался проходить процедуру и подавать заявку "по идеологическим соображениям". Когда сайт издания был отключен, сотрудники заявили, что причиной стала попытка ввести цензуру в СМИ.
