
Менеджмент авиакомпаний British Airways и Iberia, проходящих процесс объединения, составил список 12 перевозчиков в качестве кандидатов на покупку, пишет The Financial Times. В списке присутствуют как бюджетные авиакомпании, так и крупные организации, предоставляющие весь спектр услуг в отрасли воздушного транспорта.Названия компаний пока не объявляются, но уже известно, что в списке есть перевозчики из крупнейших развивающихся стран, включая Индию, Бразилию и Китай. Не все 12 целей будут в конечном итоге приобретены, но после завершения всех сделок образовавшаяся корпорация International Airlines Group (IAG) должна стать самой большой авиакомпанией в мире по пассажиропотоку.Согласно договору между BA и Iberia, авиаперевозчики создадут единую компанию, которая будет базироваться в Лондоне. 55 процентов акций в этой структуре будут принадлежать BA, 45 процентов - Iberia. Несмотря на объединение, обе авиакомпании сохранят свои бренды для полетов.Ожидается, что флот новой авиакомпании будет состоять более чем из 400 лайнеров, которые будут совершать рейсы по 200 направлениям и перевозить ежегодно свыше 58 миллионов пассажиров. Данные цифры не учитывают дальнейших поглощений, которые произведет новообразованный концерн.6 сентября стало известно, что ФАС России одобрила слияние российских активов испанской авиакомпании Iberia и британской British Airways.
