
В Германии задержали мужчину, на мобильном телефоне которого в качестве рингтона был установлен фрагмент из выступления Адольфа Гитлера, сообщает AFP 1 июля. По данным агентства, задержание состоялось еще во вторник, 29 июня.54-летний немец был задержан на железнодорожной станции Харбург, расположенной неподалеку от Гамбурга. Пассажиры поезда обратились в полицию, заявив, что из телефона одного из их попутчиков доносится голос Гитлера. Рингтон завершался выкриком "зиг хайль". Кроме того, некоторые пассажиры смогли разглядеть, что на мониторе телефона в качестве заставки установлена фотография Гитлера на фоне свастики.Полиция конфисковала мобильный телефон и передала дело прокуратуре. В Германии действуют законы, запрещающие публичную демонстрацию нацистской символики. Нарушившего нормы владельца телефона могут приговорить к тюремному заключению сроком до трех лет.
