
Президент России Дмитрий Медведев подписал указ о создании Фонда поддержки публичной дипломатии имени Александра Горчакова. В качестве учредителя этого фонда выступает МИД РФ. Текст документа опубликован на официальном сайте администрации президента.Новый фонд будет содействовать "участию российских неправительственных организаций в международном сотрудничестве". Также одной из целей организации является "активное вовлечение институтов гражданского общества во внешнеполитический процесс". Все эти задачи должны быть перечислены в уставе фонда, который будет утвержден в ближайшее время.Также в документе говорится, что контролировать деятельность фонда будет попечительский совет. Его сформируют "из числа лиц, рекомендованных МИДом России". Также попечительский совет будет отвечать за использование средств и утверждение долгосрочных программ фонда.Президент уже поручил правительству выделить в 2010-2011 годах бюджетные ассигнования из федерального бюджета для осуществления деятельности фонда. Кроме того, имущество фонда будет формироваться за счет добровольных взносов и пожертвований, а также "иных источников в соответствии с законодательством Российской Федерации".Великий российский дипломат Александр Горчаков родился в 1798 году. Он занял пост министра иностранных дел в 1856 году. Горчаков стал последним канцлером Российской империи. Всего этот высший государственный пост в России в разное время занимали 11 человек.
