
В официальном сообщении пресс-службы президента ФРГ Кристиана Фульфа, разосланном в редакции немецких СМИ, название Пакистана написали с ошибкой. Тема документа звучала как "наводнения в Пакистиане", сообщает издание FOCUS.Кроме того, помимо досадной опечатки, документ содержал серьезную смысловую ошибку, которую журналисты расценили не иначе как дипломатический ляп.В преамбуле говорилось, что "федеральный президент ФРГ Кристан Фульф направил президенту Исламистской республики Пакистан господину Аcифу Али Зардари свои соболезнования".Официальное название Пакистана звучит как Исламская Республика Пакистан. Прилагательное "исламистский", в свою очередь, уже давно закрепилось за радикальными мусульманскими организациями, которые используют ислам как обоснование террористической деятельности в отношении иноверцев.Пакистан, особенно северные районы страны на границе с Афганистаном, фактически неподконтрольные центральному правительству, считается оплотом исламистов, однако пока на официальном уровне никто не называл Пакистан исламистским государством.В пресс-службе президента ФРГ заявили, что глубоко сожалеют о случившемся недоразумении, однако поспешили заверить, что в оригинале телеграммы, отправленный в Пакистан,  ошибок не было: там фигурировала именно Исламская Республика Пакистан. Впоследствии сообщение для прессы было также исправлено.
