
На Сахалине восстановлено движение поездов, прервавшееся на четверо суток из-за сильного снегопада. Об этом 3 января сообщает РИА Новости.Пресс-секретарь Сахалинской железной дороги Сергей Дащинский сказал журналистам, что 3 января в 21:10 (14:10 по Москве) со станции Тымовское, расположенной на севере острова, направится поезд на станцию Поронайск, которая находится в центре острова. 4 января из Поронайска направится поезд на северную станцию Ноглики.На железнодорожных путях южной части Сахалина тем временем продолжаются снегоочистительные работы. По информации агентства "Интерфакс", в работах участвуют около 180 человек, в том числе солдаты Сахалинского гарнизона.Обильные снегопады продолжаются на Сахалине с 31 декабря. В ночь на 1 января группа сахалинских железнодорожных рабочих попала под снежную лавину. Большинство пострадавших самостоятельно выбрались на поверхность. Двое рабочих выбраться не смогли. Тело одного из них, Александра Санги, уже обнаружено, а второй пока считается пропавшим без вести.
