
Уроженец Сомали, арестованный по подозрению в нападении на датского карикатуриста Курта Вестергора, в прошлом задерживался за подготовку убийства Хиллари Клинтон. Об этом 3 января сообщает Fox News.Как стало известно журналистам, 28-летнего сомалийца, имя которого не называется, подозревали в подготовке нападения на Клинтон летом 2008 года. Тогда Клинтон, занимавшая пост сенатора, приехала в Африку в командировку. Полиции Кении стало известно о заговоре против американского политика. Пятерых предполагаемых заговорщиков задержали.В сентябре 2009 года один из задержанных был освобожден из-под стражи в связи с отсутствием доказательств его причастности к преступлению. После этого он поехал в Данию, где, по версии следствия, 1 января ворвался в дом Курта Вестергора. Злоумышленник имел при себе нож и топор. Однако убить или ранить карикатуриста он не смог. По данным телеканала ABC, Вестергор и его пятилетняя внучка дождались полицейских в комнате, специально оборудованной для таких случаев.При задержании нападавшего полицейским пришлось открыть стрельбу, в результате злоумышленник был ранен в колено и плечо.2 января африканцу предъявили обвинения в попытке двойного убийства (следователи считают, что он покушался на жизнь Вестергора и одного из полицейских). Мужчина не признал своей вины. Он заявил, что не собирался убивать художника, а всего лишь хотел его напугать. Преступлением свои действия он не считает.Однако следователи предполагают, что обвиняемый был настроен серьезно. Возможно, он поддерживает связи с "Аль-Каедой".Курт Вестергор получил известность в 2005 году, когда одна из датских газет опубликовала нарисованную им карикатуру на пророка Мухаммеда. Пророк был изображен в виде террориста. По мусульманским обычаям любое изображение пророка запрещено, поэтому публикация карикатур вызвала волну протеста среди приверженцев ислама.Вестергора уже не раз пытались убить. В частности, в 2008 году по подозрению в заговоре против карикатуриста были задержаны пятеро мусульман. После этого многие датские и зарубежные газеты в знак протеста снова напечатали уже позабытые карикатуры. Это, в свою очередь, вызвало новую волну возмущения в исламском мире.
