
Группа "Мумий Тролль" заканчивает работу над новым, девятым студийным альбомом.Как сообщает "Наше радио", диск, получивший название "Редкие земли", будет выпущен в апреле. По словам лидера группы Ильи Лагутенко, эта пластинка - дань уважения его любимому писателю Василию Аксенову, скончавшемуся после продолжительной болезни в июле 2009 года.Музыкант охарактеризовал "Редкие земли" как географически временное путешествие не только в песни группы, но и в различные истории и вещи, которые вдохновляли его на написание этих песен. Все треки с будущего альбома были написаны в разное время, в течение последних десяти лет, но были оставлены "про запас" и ранее не издавались. На диск также попадут несколько инструментальных композиций.Первая премьера с альбома "Редкие земли" - песня "Смог" - состоится 23 февраля, в День защитника Отечества, на "Нашем радио". В тот же день будет представлен клип на композицию, который был снят на настоящей подводной лодке в Кронштадте.
