
Милиционеры предотвратили крупный теракт в Баксанском районе Кабардино-Балкарии. Об этом 5 января сообщает РИА Новости со ссылкой на источник в правоохранительных органах.4 января милиционеры обнаружили у обочины федеральной трассы Баксан-Азау металлическую бочку, прикопанную в землю. 40-литровая бочка была заполнена смесью порошков белого и серого цвета, из нее торчали провода.Сотрудники МВД и ФСБ вывезли бочку в безопасное место и подорвали. Мощность взрывного устройства составляла 50 килограммов в тротиловом эквиваленте.Источник РИА Новости заявил, что если бы бочка взорвалась около федеральной трассы, могли погибнуть многие водители и пассажиры проезжающих машин.
