
Следствие назвало основные версии покушения на журналиста "Коммерсанта" Олега Кашина, говорится в сообщении Следственного комитета при прокуратуре.По словам представителя СКП Владимира Маркина, которые приводит РИА Новости, нападение на журналиста могло быть вызвано его публикациями в средствах массовой информации или его личной гражданской позицией, которую Кашин озвучивал в своем блоге.Ранее по факту жестокого избиения Кашина, которое произошло рядом с его домом на Пятницкой улице в Москве в ночь на 6 ноября, было возбуждено дело по статье "покушение на убийство, совершенное группой лиц". Кашин после нападения был госпитализирован с тяжелыми травмами. Журналиста дважды прооперировали, он находится в состоянии медикаментозной комы.Следствие изучает публикации Кашина и его переписку в интернете, а также его деловые и личные контакты. Были опрошены около тридцати человек из числа очевидцев и знакомых Кашина. Также на беседу со следователями приглашены руководители "Коммерсанта", в том числе и главный редактор газеты Михаил Михайлин. Были проведены осмотры в его квартире и рабочем месте.Нападение на корреспондента "Коммерсанта" зафиксировали камеры наблюдения. Видеозапись была опубликована в интернете в ночь на понедельник. Из нее следует, что Кашина поджидали двое мужчин. В течение более чем минуты они наносили удары предметом, похожим на металлический прут.Покушение на Олега Кашина вызвало широкий резонанс. У здания ГУВД Москвы организована серия одиночных пикетов с требованием расследования покушения на журналиста, участие в которых приняли многие известные российские журналисты и общественные деятели. Ранее президент России Дмитрий Медведев поручил Генпрокуратуре и МВД взять расследование на особый контроль.Следственный комитет просит журналистов и простых граждан предоставить информацию, которая может помочь раскрытию преступления. Звонить можно по телефону  8-499-255-30-45.
