
В Нью-Йорке 5 мая были объявлены номинанты на бродвейскую театральную премию "Тони", сообщает The Los Angeles Times.Среди номинантов оказались множество актеров, знакомых широкому зрителю по киноработам. Так, на награду за лучшую мужскую роль в пьесе представлены Джуд Лоу (он сыграл Гамлета), Альфред Молина, Лив Шрайбер, Кристофер Уокен и Дензел Вашингтон. Среди претенденток на "Тони" за главную женскую роль в пьесе - Лора Линни, за роль в мюзикле - Кэтрин Зета-Джонс. Также за актерские работы номинированы Скарлетт Йоханссон и Энджела Лэнсбери.По 11 номинаций получили мюзиклы Fela! и La Cage aux Folles. В категории "Лучший мюзикл" представлен и American Idiot - спектакль, основанный на материале одноименного альбома панк-группы Green Day.Церемония награждения назначена на 13 июня 2010 года. Премию "Тони" считают театральным аналогом "Оскара" и "Грэмми"; ее учредили в 1947 году.
