
Власти Сирии обвинили 19-летнюю школьницу Таль аль-Маллохи (Tal al-Mallohi) в шпионаже в пользу США, сообщает Agence France-Presse со ссылкой на арабоязычное издание "Аль-Ватан".По данным сирийских властей, аль-Маллохи передавала секретную информацию о посольстве Сирии в Египте сотрудникам посольства США. Ее действия, как считают в Дамаске, привели к нападению на офис сирийских спецслужб, расположенный в Каире. В результате нападения, произошедшего 17 ноября, пострадал один из сирийских силовиков. По информации издания, аль-Маллохи получала вознаграждение за свои услуги. Она уже признала свою вину в шпионаже.По данным организации Human Rights Watch, Таль аль-Маллохи была арестована в Дамаске еще 27 декабря 2009 года. После ареста в ее доме были проведены обыски, конфискован компьютер, компакт-диски и другие личные вещи. Тогда власти страны не называли причин ареста.Как отмечает HRW, сирийские правозащитники связывают арест школьницы с записями в ее блоге. При этом организация сообщает, что интернет-дневник аль-Маллохи посвящен в основном социальным вопросам, а также жизни жителей палестинских территорий, и не содержит критики сирийских властей.
