
В числе лотов, выставленных на вторничные торги аукционным домом Sotheby's, обнаружилась картина "Прачки, страдающие от зубной боли" ("Blanchisseuses souffrant des dents"), украденная из французского музея около сорока лет назад. Об этом сообщает Agence France-Presse.Предполагается, что картина была написана в 1871-1873; в 1960 году она была передана в музей Гавра и хранилась там до 1973 года, после чего исчезла.На 2 ноября в Нью-Йорке были намечены торги импрессионистов и модернистов. Просматривая каталог представленных произведений искусства, сотрудник музея Гавра наткнулся на лот, в котором узнал именно ту украденную картину - "Прачки, страдающие от зубной боли". Отмечается, что в каталоге Sotheby's лот был оценен в 350-450 тысяч долларов.Министерство культуры Франции связалось с устроителями аукциона, после чего картина Дега была снята с торгов. В ближайшее время французские и американские полицейские инициируют совместное расследование, чтобы установить, каким образом украденная работа оказалась на торгах одного из двух крупнейших аукционных домов.Личность нынешнего владельца картины Дега не раскрывается. Во французском министерстве культуры отметили, что это человек, пользующийся уважением в аукционном сообществе.
