
В Костанае (административном центре Костанайской области Казахстана) вынесен приговор бывшему председателю городского административного суда Ерболу Панзабекову. По информации "7 канала" казахстанского телевидения, он приговорен к десяти годам колонии с конфискацией имущества.
Панзабеков осужден за попытку убийства своей бывшей жены, Балжан Увалиевой. Как сообщалось ранее, 7 октября 2009 года ее автомобиль был обстрелян, при этом никто не пострадал. Сама Увалиева обвинила в нападении бывшего мужа.
В тот же день Панзабеков, который в то время еще занимал должность председателя суда, был задержан. На него завели уголовное дело.
Позднее следствие подтвердило, что стрелял действительно он. В то же время эксперты заключили, что обвиняемый действовал в состоянии аффекта. Адвокаты судьи заявили, что до такого состояния его довела бывшая супруга.
Вскоре после задержания Панзабеков был снят с должности председателя суда.
Сам он расценил обвинения в свой адрес как происки недоброжелателей в силовых структурах. Судье, рассматривавшему его дело, он посоветовал "идти работать стукачом в КНБ (Комитет национальной безопасности — примечание Ленты.Ру)". Приговор бывший председатель суда намерен обжаловать.
Ранее газета "Время", комментируя ссору между бывшими супругами, писала, что они в течение долгого времени конфликтовали по поводу прав собственности на кирпичный завод. По версии Панзабекова, завод принадлежит его родственникам. Увалиева, со своей стороны, обвиняла бывшего мужа в "рейдерском захвате" предприятия.
