
В Дагестане на вокзале города Дербент произошел взрыв бомбы. По предварительным данным в результате инцидента получили ранения от пяти до шести человек, в том числе от одного до трех милиционеров. Об этом сообщает "Интерфакс".Как сообщает агентство со ссылкой на сотрудника дежурной части линейного УВД на транспорте города Махачкалы, взрывное устройство сработало в 21:05 по московскому времени. По информации РИА Новости, взрывное устройство было заложено в мусорном баке.По данным "Интерфакса" количество пострадавших составило 5 человек, в их числе один милиционер. Все пострадавшие при взрыве были госпитализированы. О степени тяжести полученных  ими ранений не сообщается.  В то же время "РИА Новости" со ссылкой на источник в правоохранительных органах Дагестана сообщает, что при взрыве пострадали шестеро - трое гражданских и трое сотрудников милиции.
