
Модификации молекул РНК после их синтеза являются гораздо более частым явлением, чем было принято считать. Согласно новым данным, модификациям подвергаются около 97 процентов всех новосинтезированных молекул РНК. Такие данные исследователи представили на ежегодной встрече Американского общества генетики человека (American Society of Human Genetics). Коротко их выводы приведены на портале Nature News.Наследственная информация, записанная в генах живых организмов, реализуется не прямо, а через "посредника" - молекулы РНК. Специальные ферменты "читают" содержащиеся в ДНК данные и "переводят" их на язык РНК. На следующей стадии другие ферменты расшифровывают информацию из РНК и используют ее в качестве матрицы для синтеза белков.Довольно давно ученые заметили, что в некоторых случаях новосинтезированные молекулы РНК подвергаются модификациям - некоторые из "букв" заменяются на другие. Авторы новой работы решили оценить, насколько часто в живых клетках происходят подобные процессы. Ученые сравнили последовательности ДНК и РНК у 27 человек, которые предоставили свои генетические данные проекту "1000 геномов". Оказалось, что в среднем у каждого человека последовательности ДНК и РНК отличаются для четырех тысяч генов.На данный момент биологический смысл этого процесса неясен. Ученые не знают, что происходит с молекулами РНК после того, как в них вносятся модификации.В настоящее время авторы перепроверяют полученные результаты другими методами - они не исключают, что появление модификаций может быть связано не с процессами, которые происходят в клетках, а с методами анализа последовательностей.Совсем недавно другой коллектив ученых показал, что еще одно странное клеточное явление представляет собой артефакт эксперимента. Исследователи "разоблачили" существование в клетке множества молекул РНК, которые синтезированы с последовательностей ДНК, не содержащих гены.
