
Московские власти собираются очистить улицу Арбат и прилегающие к ней территории от несанкционированной торговли к 9 мая, сообщает РИА Новости со ссылкой на столичную администрацию.Для борьбы с торговцами, которые не хотят покидать свои места на пешеходной улице в центре Москвы, на Арбате увеличат число камер видеонаблюдения. Система наблюдения за улицей действует и сейчас, однако видеокамер для полноценного контроля за несанкционированной торговлей не хватает.В столичной администрации отмечают, что решения о борьбе с торговцами-нелегалами принимались и ранее, однако к реальным результатам они не приводили. По словам начальника управления координации деятельности по обеспечению безопасности Москвы Валерия Кадатского, если за две недели не удастся устранить нарушения на Арбате, то речь будет идти о наказании ответственных за улицу чиновников.Он не исключил, что за несанкционированной торговлей на Арбате стоят "определенные люди", получающие от этого выгоду. "Им хорошо, тем, кто продает - тоже хорошо, а общественному порядку - плохо", - заявил он.Арбат является одним из самых популярных туристических мест в Москве. Улица также известна как место продажи сувенирной продукции. Помимо легальных киосков торговля ведется и несанкционировано, с рук. Также лотки с различными товарами располагаются и по пути от станции метро "Арбатская" Арбатско-Покровской линии к пешеходной улице.
