
Лидер мадридского "Реала" Криштиану Роналду забил победный гол в матче чемпионата Испании против "Расинга" из Сантандера. "Реал" одержал выездную победу со счетом 2:0 и вышел в лидеры национального первенства. Команда из Мадрида опережает "Барселону" за счет лучшей разницы забитых и пропущенных мячей, сообщает Reuters.Роналду забил победный гол на 23-й минуте, реализовав пенальти в ворота "Расинга". Окончательный счет на 76-й минуте установил аргентинский нападающий "Реала" Гонсало Игуаин. Для Криштиану Роналду его гол стал 18-м в чемпионате Испании, а для Игуаина - 24-м.Первое место в споре бомбардиров по-прежнему занимает аргентинский нападающий "Барселоны" Лионель Месси, на счету которого 26 мячей. В субботу, 3 апреля, Месси забил гол в ворота "Атлетика" из Бильбао и помог "Барселоне" одержать победу со счетом 4:1.После 30 туров "Реал" и "Барселона" набрали по 77 очков. В воскресенье, 11 апреля, эти команды сыграют друг с другом на поле "Реала".
