
Букмекерская контора Ladbrokes прекратила принимать ставки на победителя британского "Букера". Причина - вал ставок на одного номинанта, писателя Тома Маккарти и его роман C, сообщает Guardian.По словам представителя компании, за среду, 6 октября, на Маккарти поступило около тысячи ставок в общей сложности на 15 тысяч фунтов. При этом с июля, когда был оглашен лонг-лист, на результат "Букера" поставили не более 10 тысяч фунтов. "Можно было бы еще понять, если бы в номинантах был Рушди, - сказал букмекер. - Однако в этом году шорт-лист довольно ровный, и ставки должны были распределяться равномерно. Так и было до среды".Представитель Букеровской премии, в свою очередь, сообщил, что решение о победителе еще не принято: члены жюри встретятся, чтобы принять решение, не раньше будущей недели. По его словам, имя будущего лауреата было возможно узнать лишь в том случае, если сразу трое членов жюри раскрыли сведения о своих симпатиях.В отличие от Ladbrokes другая крупная букмекерская контора William Hill не стала закрывать ставки на лауреата "Букера". Маккарти и там является лидером с коэффициентом 11/10.Похожая ситуация ранее сложилась со ставками на Нобелевскую премию по литературе. Фаворитом считали кенийца Нгуги Ва Тхионго, который прорвался из конца таблицы Ladbrokes на первое место. Если сначала ставки на него принимались из расчета 75 к 1, то затем достигли 7 к 2; в течение некоторого времени ставки на кенийца также были заморожены. Тем не менее, нобелевским лауреатом стал не он, а Марио Варгас Льоса.Имя букеровского лауреата 2010 года станет известно 12 октября. Конкурентами Маккарти являются Питер Кэри, Эмма Донохью, Деймон Гэлгут, Говард Джейкобсон и Андреа Леви.
