
Правительство России выплатит семьям погибших при взрыве в центре Владикавказа по одному миллиону рублей. Об этом сообщает "Интерфакс" со ссылкой на замминистра здравоохранения и социального развития РФ Максима Топилина.Кроме того, согласно подготовленному в Минздраве распоряжению, пострадавшие в результате теракта получат от государства компенсации в размере от 200 до 400 тысяч рублей в зависимости от тяжести ранений. В ближайшее время распоряжение будет рассмотрено правительством РФ.Ранее президент РФ Дмитрий Медведев поручил правительству принять необходимые меры для оказания помощи семьям погибших и пострадавшим. Кроме того, Медведев пообещал жителям Северной Осетии, что государство сделает все возможное, чтобы привлечь к ответственности организаторов теракта."Мы обязательно сделаем все для поимки этих уродов, как вы сказали, этих мерзавцев, которые совершили террористический акт в отношении обычных людей, причем варварский теракт. Мы сделаем все для того, чтобы они были найдены и наказаны в соответствии с законом нашей страны, а в случае оказания сопротивления или в иных случаях - были уничтожены", - цитирует Медведева РИА Новости.В результате взрыва заминированного автомобиля в районе рынка в центре Владикавказа утром 9 сентября погибли, по последней информации, 15 человек. Еще около 80 человек получили ранения. Взрывное устройство было приведено в действие смертником. Правоохранительные органы назвали его фамилию: им оказался некий Арчиев.Днем 9 сентября при городской администрации Владикавказа заработала горячая линия, по которой можно узнать имена пострадавших во время теракта. Информацию можно получить по телефонам: 8 (8672) 75-00-52 и 8 (8672) 25-12-97.
