
Консорциум двух канадских пенсионных фондов Borealis Infrastructure и Ontario Teachers' Pension Plan купил железнодорожную магистраль для высокоскоростных поездов High Speed 1 в Великобритании. Об этом сообщает AFP. Магистраль соединяет Лондон с началом железнодорожного тоннеля под Ла-Маншем (Евротоннеля), связывающего столицу Великобритании и Париж.Сумма сделки составила 2,1 миллиарда фунтов стерлингов (3,4 миллиарда долларов США). Как отмечает Sky News, канадская сторона получила право эксплуатации High Speed 1 сроком на 30 лет.При этом в министерстве транспорта Великобритании признались, что предложенная канадским консорциумом цена "значительно превысила" цену, которую власти планировали выручить за железнодорожную магистраль. Она была выставлена на продажу примерно за полтора миллиарда фунтов.Протяженность High Speed 1, владельцем которой является фирма London and Continental Railways, составляет 69 миль (около 110 километров). По дороге могут курсировать высокоростные поезда оператора Евротоннеля, компании Eurostar. Британские власти выставили магистраль на продажу в июне текущего года, пытаясь покрыть часть дефицита бюджета страны, который в прошлом году достиг рекордных 155 миллиардов фунтов.
