
Бывший президент США Джимми Картер в четверг был выписан из больницы, где лечился от вирусной инфекции. Об этом сообщает агентство Associated Press.85-летний политик был госпитализирован в кливлендскую больницу MetroHealth с расстройством желудка 28 сентября. Ему стало плохо в самолете по пути в Кливленд, где должна была состояться презентация его книги "Дневники из Белого Дома".Как ранее заявили в The Carter Center, поездка бывшего президента по стране с выступлениями о своих мемуарах должно продолжиться после его выписки. Тем не менее, презентации в Кливленде во вторник и в Вашингтоне в среду пришлось отменить.Мемуары "Дневники из Белого Дома" вышли в издательстве издательстве "Farrar, Straus & Giroux". В книге Картер, в частности, рассказывает о причинах поражения на выборах 1980 года, когда победу одержал Рональд Рейган.
