
Союз журналистов России совместно с газетой "Коммерсант" проведет собственное расследование обстоятельств нападения на Олега Кашина, сообщает РИА Новости. Кашин является корреспондентом "Коммерсанта", в газете уже связали нападение на него с профессиональной деятельностью журналиста."Мы объединим усилия с 'Коммерсантом'. Надеяться на МВД в чистом виде мы не можем", - заявил председатель союза журналистов Всеволод Богданов. Между тем представители "Коммерсанта" о начале собственного расследования не говорили: сообщалось, что газета планирует содействовать следствию и воздействовать на ход расследования через общественный совет при ГУВД Москвы.Олег Кашин был избит в ночь на 6 ноября неподалеку от своего дома на Пятницкой улице в Москве. Согласно предварительным данным следствия, журналиста поджидали не менее двух человек. Он был госпитализирован с сотрясением мозга, переломами челюстей, ног и пальцев рук. Кашин прооперирован и введен в искусственную кому - ожидается, что в этом состоянии его продержат несколько дней.Нападавшие не взяли деньги и ценные вещи, которые были при себе у журналиста. Дело по факту нападения на Кашина заведено по статье "покушение на убийство". Главный редактор "Коммерсанта" Михаил Михайлин связал избиение журналиста с его профессиональной деятельностью. Эта версия есть в числе рассматриваемых следствием, подтвердил официальный представитель СКП Владимир Маркин.Нападение на Кашина уже вызвало широкий резонанс. Так, у здания ГУВД Москвы проходит серия одиночных пикетов с требованием расследовать избиение журналиста, организованная молодежным отделением "Яблока" и движением "Солидарность".Президент России Дмитрий Медведев поручил Генпрокуратуре и МВД взять расследование покушения на Кашина на особый контроль. Министр внутренних дел Рашид Нургалиев заявил, что на расследование преступления будут направлены лучшие сотрудники московского уголовного розыска.Столичное ГУВД обратилось с просьбой ко всем свидетелям покушения на Кашина связаться с правоохранительными органами и сообщить всю известную им информацию.Олег Кашин в "Коммерсанте" писал на общественно-политическую тематику и, в частности, освещал многие оппозиционные акции. В частности, он брал интервью у одного из участников погрома администрации города Химки, совершенного в знак протеста против строительства дороги через Химкинский лес.
