
Польские правоохранительные органы объявили о раскрытии агента российских спецслужб. Как пишет газета Dziennik Gazeta Prawna, подозреваемый работал на ГРУ и нелегально проживал в Польше в течение десяти лет.Задержание агента было произведено еще весной 2009 года. В течение нескольких месяцев за ним следили сотрудники управления контрразведки польского Агентства внутренней безопасности, которые впоследствии были представлены к правительственным наградам.Источники газеты утверждают, что задержанный россиянин в совершенстве говорит по-польски, имел вид на жительство и владел небольшой фирмой с широким спектром деятельности, которая, помимо всего прочего, занималась продажей оптических прицелов для охотничьих ружей.Задержание стало неожиданностью для агента, и он пытался оказать сопротивление. При нем была найдена специальная аппаратура для передачи зашифрованных сообщений. По словам источников, задержанный является классическим нелегалом: он не вступал в контакт с посольством, в котором, скорее всего, и не подозревали о его существовании, а общался напрямую с центром.Заместитель прокурора Варшавы Роберт Маевский (Robert Majewski) подтвердил газете наличие в производстве уголовного дела о шпионаже. Он отказался рассказывать какие-либо подробности, сославшись на секретность, отметив, что в скором времени будет готово обвинительное заключение. По данным газеты, о раскрытии агента ГРУ знал до последнего времени только ограниченный круг лиц, включая президента и премьер-министра.Источники газеты также полагают, что провал агента стал одной из причин отставки в апреле 2009 года начальника ГРУ Валентина Корабельникова. Ранее сообщалось, что он сам подал рапорт об увольнении, так как был несогласен с проводимой военной реформой.
