
Власти Ирака лишили лицензии на вещание частный телеканал "Аль-Багдадия" (встречаются написания Al-Baghdadia и Al-Baghdadiya), объявив его "рупором террористов". Об этом сообщает Agence France-Presse.Днем ранее вещание канала на территорию Ирака было прервано иракскими войсками, которые обесточили здание "Аль-Багдадия" в Багдаде. При этом сообщалось, что канал, который базируется в Каире, но освещает в основном ситуацию в Ираке, продолжил трансляцию на территории Египта.Гнев иракских властей вызвал репортаж "Аль-Багдадия", вышедший в эфир во время захвата заложников в католическом соборе Саидат аль-Неджат в Багдаде. Телеканал пустил в эфир телефонный разговор с террористами, которые рассказали о своих требованиях. Министерство обороны Ирака сочло действия журналистов недопустимыми.Сообщалось, что двое сотрудников "Аль-Багдадия", контактировавших с террористами, были арестованы, однако позднее отпущены.Представители телеканала заявляли, что не считают себя виновными в нарушении каких-либо правил и что сотрудники "Аль-Багдадия" не собираются покидать свои рабочие места.Группа террористов захватила католическую церковь, в которой находилось более 100 человек, вечером 31 октября. Боевики требовали освобождения своих соратников, заключенных в тюрьмы Ирака и Египта.Иракские власти не пошли на переговоры и решили взять здание штурмом. В ходе операции погибли 46 верующих, включая двух священников, и семь военнослужащих. Не менее 60 мирных жителей получили ранения.Пятеро террористов были убиты, еще восемь удалось арестовать.Телеканал "Аль-Багдадия" известен тем, что его сотрудник Мунтазер аль-Зайди в декабре 2008 года кинул ботинками в Джорджа Буша.
