
Лил Уэйн (Lil Wayne), один из известнейших американских рэп-артистов, 8 марта был официально приговорен к тюремному сроку за незаконное владение оружием. Об этом сообщает Associated Press.Лил Уэйн не стал комментировать приговор суда. По словам его адвоката Стейси Ричмэн (Stacey Richman), рэпер "знал, что должен был сделать, и он это делает". Ранее он признал вину в предъявленных обвинениях и заключил сделку с правосудием.Уэйн будет отбывать тюремный срок в комплексе Рикерс Айленд (Rikers Island) в Нью-Йорке. Как отмечает AFP со ссылкой на адвоката рэпера, его изолируют от других заключенных. Такое решение принял суд, несмотря на желание артиста отбывать срок на общих основаниях. В то же время Associated Press сообщает, что такое решение пока только обсуждается. Рэпер может получить досрочное освобождение за хорошее поведение уже через 8 месяцев.Обвинения против Лила Уэйна были выдвинуты после того, как у него в концертном автобусе был найден заряженный полуавтоматический пистолет. Осенью 2009 года суд принял решение приговорить его к году тюрьмы, однако вынесение вердикта суда дважды откладывалось. 3 марта оно было перенесено из-за возникшего в здании уголовного суда Манхэттена пожара. В результате возгорания пострадали 8 человек, в том числе судья, подсудимый и несколько пожарных. До этого заседание суда откладывалось 10 февраля из-за того, что Лилу Уэйну нужно было сходить к дантисту.
