
На участке Восточно-Сибирской железной дороги в Заиграевском районе Бурятии, где в 00:06 понедельника по местному времени (19:06 7 февраля по московскому) сошли с рельсов семь цистерн с нефтью, восстановлено движение поездов. Об этом утром 8 февраля сообщает ИТАР-ТАСС.Согласно заявлению пресс-службы Восточно-Сибирской железной дороги, движение поездов в нормальном режиме возобновилось в 04:30 по московскому времени. Из-за схода цистерн с сырьем движение было перекрыто в обоих направлениях; разрушено около ста метров дорожного полотна.Аварийно-восстановительные работы на месте происшествия продолжаются. В них, по данным МЧС, задействованы более 120 человек, 25 единиц техники, в том числе - один пожарный и один аварийно-восстановительный поезда.Как сообщалось, грузовой поезд сошел с рельсов в 70 километрах от Улан-Удэ и примерно в километре от населенного пункта Челутай, где проживает 457 человек. Поезд состоял из двенадцати цистерн, из них шесть остались на рельсах, две оказались на земле, а четыре перевернулись. В трех перевернувшихся цистернах началась утечка нефтепродуктов. Вопрос об эвакуации местного населения, подчеркнули в МЧС, не стоял.
