
Администрация президента США Барака Обамы представила новую ядерную стратегию. Текст опубликован на сайте министерства обороны США. В соответствии с этим документом роль ядерного оружия в обеспечении национальной безопасности США будет существенно снижена.Основной целью новой стратегии названо предотвращение ядерного терроризма и распространения ядерного оружия. Согласно видению американских военных, унаследованный со времен Холодной войны ядерный арсенал для решения этой задачи не подходит. Наряду с обязательствами существенно сократить его, новая стратегия содержит ограничения по применению США ядерного оружия.В частности, США берут на себя обязательство не применять ядерное оружие против неядерных стран, даже в том случае, если эти страны совершат нападение на США с применением биологического или химического оружия. По мнению Барака Обамы, такие нападения можно предупреждать с помощью современных обычных вооружений, не прибегая к использованию ядерного арсенала.Тем не менее, новая стратегия содержит исключения для стран, которые не выполняют в полной мере требования Договора о нераспространении ядерного оружия. В первую очередь, речь идет о Северной Корее и Иране.Отказа от права нанесения упреждающего ядерного удара новая стратегия не предусматривает. Роль ядерного оружия как исключительно оружия сдерживания в тексте не закреплена.Новая ядерная стратегия была обнародована накануне подписания договора о стратегических наступательных вооруженях (СНВ) с Россией, которое должно состояться 8 апреля 2010 года в Праге. Договор предусматривает сокращение ядерных арсеналов России и США до 1550 боезарядов. Как уточняет BBC News, в настоящее время Вашингтон располагает примерно 2200 ядерными боеголовками наступательного назначения, Москва - примерно 3 тысячами.12 апреля в Вашингтоне стартует международный саммит по вопросам ядерной безопасности, на котором будут присутствовать представители всех ядерных государств.
