
В Самаре при попытке продать 40 алмазов задержан офицер внутренних войск МВД РФ. Как сообщает ГУВД по Самарской области, по оперативной информации, драгоценные камни были приобретены в Чечне.Сам задержанный утверждает, что купил алмазы в Набережных Челнах у неизвестного ему человека, а информацию об их продаже нашел в интернете. Офицер пояснил, что попытался сбыть камни с целью поправить свое финансовое положение, так как залез в долги.Задержанный 1978 года рождения является уроженцем Самары, но проживает в другом городе и приехал на родину в отпуск. Вместе с ним был задержан еще один самарец, безработный 1989 года рождения.Милиционеры взяли продавца алмазов с поличным в ходе "оперативного эксперимента". Офицер хотел получить за драгоценности весом 11,76 карата 250 тысяч рублей. По факту незаконного оборота драгоценных камней возбуждено уголовное дело.
