
Министерство обороны США приняло к рассмотрению только две заявки от участников тендера ВВС на поставку самолетов заправщиков нового поколения KC-X, сообщает Aviation Week. Заявка консорциума американской компании US Aerospace и украинского Авиационного научно-технического комплекса имени Антонова принята не была. По словам пресс-секретаря Пентагона Джеффа Морелла (Geoff Morrell), заявка "Антонова" поступила после истечения срока подачи документов на участие в тендере.Компания US Aerospace 2 августа 2010 года подала в Главное контрольное управление США протест на отказ Пентагона рассматривать ее заявку. Согласно заявлению компании, руководство, ответственное за проведение тендера KC-X, проигнорировало заявку консорциума. По данным US Aerospace, курьер с заявкой консорциума прибыл в штаб-квартиру KC-X в 13:30 9 июля 2010 года, ровно за полчаса до окончания приема документов. При этом служащие базы ВВС Райта-Паттерсона, где и расположена штаб-квартира KC-X, отказались его впустить, из-за чего курьер сумел отдать документы только в 14:05 по местному времени.Согласно заявлению Пентагона, никакие причины опоздания не являются уважительными. "Это тендер на 30-40 миллиардов долларов, а не школьное расписание. Срок исполнения здесь важен", - отметил Морелл. В начале июля 2010 года US Aerospace и "Антонов" направили в Пентагон официальный запрос на продление сроков приема заявок на участие в тендере KC-X. Это прошение Министерством обороны было отклонено, поскольку в марте текущего года сроки уже продлевались по просьбе европейского концерна EADS.Участниками тендера KC-X, чьи заявки были приняты к рассмотрению, являются американский авиастроительный концерн Boeing и EADS. Европейский концерн прислал пакет документов 8 июля 2010 года. Причем заявка была направлена в двух копиях авиапочтой и курьером. Концерн поступил так, чтобы документы были гарантированно доставлены по назначению. Курьер от Boeing привез заявку в девять часов утра 9 июля по местному времени.О том, что "Антонов" намерен принять участие в американском тендере, стало известно 2 июля 2010 года. Консорциум US Aerospace и украинского АНТК планировал представить на конкурс сразу три самолета-заправщика, созданные на базе транспортников Ан-124-100 "Руслан", Ан-122 и Ан-112. О последнем сообщалось, что он будет разработан специально для KC-X и станет единственным участником конкурса, полностью созданным с нуля. Следует отметить, что US Aerospace изначально оценивала шансы консорциума на победу как низкие.Тендер ВВС США на создание самолета-заправщика стартовал осенью 2009 года, а требования к самолетам Пентагон обнародовал в феврале 2010 года. С победителем тендера будет заключен контракт на сборку 179 летающих танкеров. Сумма сделки по разным оценкам составит от 35 до 50 миллиардов долларов.
