
Целью Русской православной церкви является не "не инкультурация христианства, а христианизация культуры". Об этом предстоятель РПЦ Кирилл пишет в своей статье для журнала "Эксперт", которая вышла 1 февраля, в день первой годовщины интронизации патриарха. "Культуру нельзя использовать тактически: культура сама должна стать носительницей Христова благовестия", - говорит Кирилл далее.По мнению патриарха, нынешнюю эпоху ("эпоху постмодерна") характеризует "духовный вакуум всеобщего релятивизма", в условиях которого человек "следует скорее своим личным интересам и удовольствиям, чем каким-либо принципам". Глава РПЦ сравнивает наше время с эпохой языческой Римской империи. По словам Кирилла, в этих условиях перед христианами стоят две задачи. "Они должны хорошо знать  современную культуру и современного человека... и должны стремиться преобразовать эту культуру на христианских началах, сделать ее культурой 'охристовленной'".Кирилл заявил о поддержке мнения, согласно которому наряду с "богоподобным творчеством" существует и "злое творчество", которое сейчас "пагубно воздействует на души наших современников, особенно на молодежь". При этом патриарх оговаривается, что не является ни ретроградом, ни противником новых форм.По мнению Кирилла, культура - это та сфера, в которой диалог церкви и общества может быть особенно эффективным. Патриарх выступил за использование современных медиа для осуществления основных задач РПЦ.Недавно стало известно, что государство передаст церкви московский Новодевичий монастырь уже в 2010 году. Также СМИ сообщали, что подготовлен законопроект о возвращении РПЦ объектов, ставших государственными во времена СССР. В конце 2009 года стало известно о поддержке министерством культуры идеи о передаче старинных икон из музеев в храмы.
