
После подсчета 90,62 процента избирательных бюллетеней лидер Партии регионов Виктор Янукович сохранил лидерство на выборах президента Украины.По данным ЦИК, за Януковича проголосовали 48,52 процента избирателей. За Юлию Тимошенко свои голоса отдали 45,82 процента граждан Украины.Против всех проголосовали 4,45 процента избирателей. Явка во втором туре выборов, прошедших 7 февраля, составила 69,07 процента.Отрыв между двумя кандидатами еще немного сократился и составил 2,7 процента голосов. Для победы во втором туре кандидату необходимо простое большинство голосов.
