
Инвестбанк "Ренессанс Капитал" купил "ЛидБанк", бывшую российскую "дочку" "Банка Кипра". Об этом пишет газета  "Коммерсант".Сейчас "Ренессанс групп", в которую входит  "Ренессанс Капитал", уже принадлежит банк - "Ренессанс кредит", который специализируется на потребкредитовании. На базе "ЛидБанка" "Ренессанс" намерен обслуживать корпоративных клиентов, а также осуществлять операции с валютой. Сумму сделки стороны не раскрыли.Дочернее предприятие "Банка Кипра", крупнейшего на Кипре, открылось в России в 2007-м году. Решение продать "ЛидБанк" было принято в 2009 году, когда "Банк Кипра" приобрел российский "Юниаструм банк". Сейчас в "ЛидБанке" работает более 20 человек.В начале 2010 года Банк Кипра сменил название на "ЛидБанк", выполнив новое требование Гражданского кодекса РФ, согласно которому в названиях банков не должны присутствовать государственные названия.В 2009 году инвесткомпания "Тройка Диалог", конкурирующая с "Ренессанс Капитал", продала одноименный банк инвесторам из Казахстана. Тройка Диалог" приобрела банк "Брокер" в 2007 году, переименовав его в 2009 году в банк "Тройка Диалог".  При этом в начале 2009 года "Тройка Диалог" приобрела "Стандард банк" - российское отделение африканской финансовой организации."Ренессанс Капитал" принадлежит "Ренессанс групп" и группе "Онэксим" Михаила Прохорова.
