
По данным на 2 августа 2010 года на территории РФ действуют около 7 тысяч очагов природных пожаров на площади более 500 тысяч гектаров. Об этом сообщает "Интерфакс" со ссылкой на руководителя Национального центра управления в кризисных ситуациях МЧС РФ Владимира Степанова.1 августа МЧС сообщало о площади природных пожаров в 114 тысяч гектаров.По данным Степанова, жертвами огня стали 34 человека. Ранее сообщалось о 30 погибших."Мы за прошедшие сутки спасли от огня 265 населенных пунктов", - сказал представитель МЧС. За этот период огонь не распространился на жилые дома, сообщает РИА Новости со слов Степанова.Кроме того, по словам чиновника, 1 августа не была допущена и гибель людей. Значит ли это, что 4 погибших, о которых ранее не было известно, скончались на пожарах ранее, но обнаружены были только 1 августа, информагентства не уточняют.По сравнению с предыдущим днем 2 августа группировка сил и средств МЧС, брошенных на тушение пожаров, увеличена в десять раз, сообщил Владимир Степанов. Чрезвычайная пожарная обстановка сложилась в 14 регионах страны.
