
Автомобиль BMW под управлением 25-летнего гражданина России попал в аварию в Житомирской области Украины, сообщает Zhitomir.info. В ДТП погибли два человека.Авария произошла в субботу, 5 июня, однако информация о ней была обнародована только спустя два дня.По информации областного управления ГАИ, на трассе Киев-Чоп россиянин, превысив скорость, не справился с управлением. Автомобиль съехал с дороги и перевернулся.При аварии водитель получил травмы, его госпитализировали. Две пассажирки, находившиеся в салоне, погибли на месте. О гражданстве погибших информации нет.
