
Российские биатлонистки остались без медалей в женской спринтерской гонке на 7,5 километра на этапе Кубка мира по биатлону в немецком Оберхофе. Выиграла гонку немка Симоне Хаусвальд. Лучшая из россиянок - Светлана Слепцова - заняла пятое место. Остальные российские биатлонистки остались за пределами первой десятки. Трансляцию гонки вел телеканал "Россия 2".Хаусвальд преодолела дистанцию за 22 минуты и 15,1 секунды, допустив один промах. Второе место заняла лидер Кубка мира в общем зачете шведка Хелена Юнссон, уступившая Хаусвальд 8,7 секунды. Юнссон также промахнулась один раз.Третьей финишировала Анн Кристин Флатланд из Норвегии, уступившая лидеру 17,5 секунды. Слепцова допустила один промах и отстала от победительницы на 48,6 секунды.Анна Булыгина заняла 12-е место. Анна Богалий-Титовец финишировала 15-й. Ольга Медведцева заняла 19-е место, а Екатерина Юрлова - 27-е место. Ольга Зайцева пропустила гонку из-за болезни.В общем зачете Кубка мира Юнссон с 396-ю очками сохранила лидерство. Второе место занимает ее соотечественница Анна-Карин Улофссон-Зидек, на счету которой 323 очка. У Слепцовой - 312 очков и третье место.9 января в Оберхофе состоится мужская спринтерская гонка на 10 километров. 10 января на этапе Кубка мира пройдут масс-старты у мужчин и женщин.
