
Киностудия Paramount Pictures определилась с кандидатурой постановщика римейка знаменитого фильма "Дюна", который был снят Дэвидом Линчем по произведению Фрэнка Герберта. Как сообщает издание Entertainment Weekly, им станет создатель боевика "Заложница" Пьер Морель.Студия также намерена нанять нового сценариста, который проведет ревизию первого варианта сценария картины, написанного Джошем Зетумером (Josh Zetumer).Стоит отметить, что первоначально Paramount намеревалась доверить создание римейка Питеру Бергу, но после его отказа предлагала пост режиссера южноафриканцу Нилу Бломкампу, снявшему фантастический фильм "Район №9", и британцу Нилу Маршаллу, автору фильма ужасов "Спуск".Напомним, что оригинальный фильм "Дюна" был выпущен в 1984 году. В главных ролях в этой ленте были заняты Кайл Маклохлан, Стинг, Макс фон Сюдов и другие актеры. В 2000 году по роману Герберта был снят телесериал "Дюна", а потом и его продолжение.Роман 1965 года, первый из фантастической саги "Хроники Дюны" Герберта, посвящен борьбе могущественных кланов за песчаную планету Арракис.
