
Платежная система Diners Club Russia нашла нового партнера в России. Газета  "Коммерсант" пишет, что в настоящее время платежи по картам Diners Club в России проводит Банк Сосьете Женераль Восток (БСЖВ), российская "дочка" французской группы Societe Generale.Ранее Центробанк отозвал лицензию у Славянского банка, который был расчетным банком системы Diners Club Russia. В результате карты Diners Club Russia не принимались 3 декабря к оплате.Число держателей карт, которые пытались, но не смогли расплатиться картами Diners Club, в компании оценить затруднился, как и репутационный ущерб, нанесенный платежной системе. Общий объем эмиссии Diners Club в России составляет 11,5 тысяч карт.Впрочем, отмечает "Коммерсант", Diners Club еще может сменить банк в России. Сейчас платежная система рассматривает на эту позицию крупные российские банки.
