
Руководитель Федеральной службы по контролю за оборотом наркотиков (Госнаркоконтроля) Виктор Иванов предложил ужесточить условия въезда в Россию граждан азиатских стран. Как сообщает РИА Новости, это заявление директор ведомства сделал в среду, 8 сентября, во время расширенного заседания коллегии правоохранительных органов в Генпрокуратуре.По словам главы ФСКН, текущая ситуация, при которой жители азиатских государств "пользуются облегченным режимом въезда-выезда", провоцирует процветание контрабанды в Россию наркотиков. Комментируя масштабы ввоза наркотиков, Иванов отметил, что были "зафиксированы случаи, когда наркокурьеры пересекали границу от 20 до 100 раз в год".Кроме того, директор Госнаркоконтроля отметил, что азиатские наркоторговцы пользуются облегченным режимом ввоза в Россию сельхозпродукции. По его словам, в год в страну поступают до 10 миллионов тонн овощей, фруктов и зерна, получателями которых, в основном, выступают фиктивные лица.Иванов уже не первый раз предлагает ввести ограничения на въезд в Россию граждан стран Азии. В марте 2010 года он, в частности, предположил, что только после того, как будет пресечен свободный ввоз наркотиков из Афганистана и стран Средней Азии, визовый режим с Россией может отменить Европейский союз.
