
Российское издательство АСТ приобрело права на публикацию книг колумбийского классика Габриэля Гарсии Маркеса, сообщает РИА Новости со ссылкой на пресс-секретаря АСТ. По ее словам, АСТ стало первым издательством, которому удалось получить право на издание в России книг Маркеса.Как пояснила собеседница агентства, советские законы позволяли издавать книги Маркеса, но лишь те, которые вышли до 1973 года. Все книги, опубликованные позже, могли издаваться в СССР и России только нелегально, при том что большую часть своих произведений писатель издал именно после 1973-го. В частности, к этому периоду относятся романы "Любовь во время холеры" (1985), "Генерал и его лабиринт" (1989), "Хроника объявленной смерти" (1991), "Любовь и другие демоны" (1994), "Воспоминания моих грустных шлюх" (2004) и другие книги.Многие из них публиковались на русском языке, однако эти издания часто критиковали (как, например, роман "Воспоминания моих грустных шлюх", выпущенный издательством "Онлайн" в 2005 году). АСТ приобрело права на 10 романов и повестей Маркеса и первым, в 2011 году, намерено издать "Сто лет одиночества", затем - романы "Генерал и его лабиринт" и "Любовь во время холеры".Габриэль Гарсиа Маркес - одна из главных фигур латиноамериканского литературного "бума" 1960-х годов. Его роман "Сто лет одиночества" считается одной из величайших книг, написанных в XX веке. Недавно Маркес выпустил новую книгу - сборник речей, произнесенных им в течение жизни. Также писатель работает над новым романом, который называется "Встретимся в августе".
