
Научное судно "Георг Стеллер" с российско-американской экспедицией, которая занималась учетом и мечением ластоногих и китообразных, арестовано у берегов Командорских островов в районе Камчатки. Об этом во вторник сообщает интернет-издание "Вечерние вести Петропавловска" со ссылкой на собственные источники.По неподтвержденным данным, в каютах и подсобных помещениях судна проведен обыск, в результате которого изъято все научное оборудование, включая личные ноутбуки и жесткие диски. Собеседники издания также утверждают, что пограничники провели обыски у группы исследователей на острове Медный и изъяли "все, включая арбалеты для постановки меток".Как сообщается, "Георг Стеллер" под конвоем следует в порт Петропавловска-Камчатского. На борту судна находятся три пограничника.Между тем официального подтверждения информации об аресте или каких-либо разъяснений от пограничной службы пока не поступало.Командорские острова - архипелаг из четырех островов на границе Тихого океана и Берингова моря, примерно в 200 километрах к востоку от полуострова Камчатка.
