
В Торонто прошел аукцион, на котором распродавались раритеты советской космонавтики, пишет "Российская газета". Неформально аукцион назывался "Советские космические секреты на продажу".В число экспонатов входили портрет Юрия Гагарина с его автографом и скафандр космонавта Анатолия Арцебарского, в котором он шесть раз выходил в космос. Также были выставлены туалет для использования в условиях невесомости, тормозные двигатели космического корабля "Союз ТМ-33" и его иллюминатор.В общей сложности покупателям было предложено 40 предметов, около половины из которых так и не были проданы. В частности, никого не заинтересовал скафандр Арцебарского, первоначальная стоимость которого составляла 25-35 тысяч долларов США.На данный момент неясно, как все выставленные на торгах вещи попали за границу. Сотрудник аукционного дома Waddington's, который устраивал торги, предположил, что космические раритеты в 90-е годы прошлого века были проданы российским правительством на аукционе и попали в частные коллекции Европы и США. По словам анонимного источника "Российской газеты", связанного с космической промышленностью, если представленные в Торонто предметы были собственностью государства, то они должны были быть списаны и уничтожены либо переданы в Музей космонавтики.Отметим, что один из комментариев к статье "Российской газеты" подписан Анатолием Павловичем Арцебарским. Автор этого комментария утверждает, что он и есть тот самый космонавт Арцебарский и к продаже скафандра отношения не имеет. "Мне поступает много звонков от разных людей с просьбой прокомментировать эту информацию [аукцион]. Судьба моего скафандра после завершения полета мне не известна", - говорится в комментарии.
