
Итальянский дистрибьютор электроэнергии Terna подал иск на телекоммуникационного оператора Wind Telecomunicazioni с требованием выплаты около 100 миллионов евро, сообщает Reuters со ссылкой на источник в энергетической компании. На минувшей неделе стало известно, что 100 процентов акций Wind купит "Вымпелком", известный в России под брендом "Билайн".Суть иска сводится к тому, что Terna хочет изменить условия истекающего в 2019 году контракта с Wind об аренде оптоволоконной сети энергокомпании. Terna утверждает, что несет финансовые потери уже как минимум в течение двух лет.Компания Wind Telecomunicazioni предоставляет услуги фиксированной и мобильной телефонной связи, доступа в интернет, являясь третьим по величине сотовым оператором в Италии. "Вымпелком" приобрел Wind вместе с контрольным пакетом египетской компании Orascom Telecom. Стоимость этих двух активов предположительно составила 6,5 миллиарда долларов.Благодаря сделке "Вымпелком" станет пятым по величине мобильным оператором в мире. Абонентская база объединенной компании в 20 странах Европы, Азии, Африки и Северной Америки составит около 174 миллионов человек. Ожидается, что операционная прибыль новой структуры достигнет 21,5 миллиарда долларов.
