
Власти Ирана освободили шведского подданного, арестованного в августе в Тегеране по обвинению в создании финансовой пирамиды и шпионаже, сообщает RFI.Из-под стражи выпустили главу тегеранского отделения компании Oriflame. Его имя не называется. Он был одним из пяти сотрудников косметической фирмы, арестованных 22 августа. Вскоре после арестов офис Oriflame в иранской столице был закрыт.Сообщается, что сотрудник компании был отпущен под залог и уже покинул страну. Ранее власти Ирана освободили еще троих человек. Таким образом, под стражей остается последний сотрудник Oriflame. По данным The Local, он является иранцем.Ранее Тегеран обвинил шведскую компанию в попытке создать угрозу безопасности страны. Руководство Oriflame это отрицает.
