
Жители и гости филиппинского города Багио выразили недовольство "снежным шоу", устроенным для них местными властями, пишет Philippine Daily Inquirer. Дело в том, что филиппинцам обещали настоящий снегопад, однако на самом деле у них над головами пролетели не снежинки, а сотни тысяч мыльных пузырей.По данным издания, власти Багио заказали для праздничного мероприятия специальные аппараты для вырабатывания снега, но те сначала вышли из строя, а затем начали извергать мыльные пузыри. На шоу присутствовали от 30 до 50 тысяч человек, большинство из которых обрушилось с критикой на руководство города.Некоторые рассерженные зрители заявили, что приехали из соседних провинций, чтобы показать своим детям настоящий снег, а не мыльные пузыри. Недовольные филиппинцы даже создали группу в социальной сети Facebook, в которой назвали прошедшее шоу отвратительной подделкой.Идея устраивать снежные шоу для филиппинцев принадлежит бывшему мэру Багио Рейнальдо Баутисте. В 2008 году он был вынужден прекратить снежные представления для местных жителей и туристов, так как влияние машин на окружающую среду показалось подозрительным защитникам природы. Таким образом, нынешнее шоу должно было стать первым "снегопадом" за последние два года.Средняя температура в декабре в Багио составляет +23 градуса по Цельсию.
