
Взрывное устройство, сработавшее у посольства России в Афинах, было маломощным и взорвалось само, сообщает РИА Новости со ссылкой на представители греческой полиции. Ранее сообщалось, что бомба была обезврежена полицией, однако эта информация оказалась неверной. В результате взрыва никто не пострадал, ущерба также нанесено не было.Посылки с бомбами были направлены в посольства сразу нескольких государств в Афинах. Первая из них обнаружилась случайно - 1 ноября посылка, направленная в посольство Мексики, взорвалась в руках у курьера, он получил легкие ранения. В связи с этим греческая полиция начала расследование и в тот же день перехватила еще три подобных посылки - в посольства Бельгии и Нидерландов и лично Николя Саркози.Также были уничтожены бомбы, направленные в посольства Болгарии и Чили. До немецкого посольства посылка с взрывным устройством не дошла. Направленная в посольство Швейцарии посылка взорвалась на его территории, однако в результате этого никто не пострадал.Греческая полиция уже задержала двух подозреваемых - 22 и 24 лет. Предполагается, что один из задержанных является членом местной радикальной группировки.В июне 2010 года в результате взрыва посылки в здании Министерства общественной защиты Греции погиб помощник министра Михалиса Хрисохоидиса, который предположительно был целью террористов. Ответственность за тот взрыв, как и за нынешние, пока никто на себя не взял.
