
Штурмовик Су-25 УБ, разбившийся 6 августа в Забайкальском крае, упал из-за отказа техники. Такую предварительную причину катастрофы "Интерфаксу" назвал источник в Сибирском командовании ВВС и ПВО.По словам собеседника агентства, в полете летчики доложили наземным службам о неполадках, возникших сразу после взлета. После этого руководитель полетов велел экипажу катапультироваться.Окончательно причина крушения будет названа после расследования, которое проводит комиссия Минобороны и Главного штаба ВВС.Как сообщалось, учебно-боевой штурмовик упал в 13:30 по местному времени (7:30 по Москве) в 60 километрах северо-западнее аэродрома "Степь" через несколько минут после взлета. По данным агентства "Забмедиа", крушение произошло в районе села Ага-Хангил Могойтуйского района.Экипаж катапультировался и остался жив, его состояние оценивается как удовлетворительное.Жертв и разрушений на земле нет. В то же время очевидцы сообщали, что самолет, упавший на окраине села, от удара о землю взорвался. Из-за этого в домах выбило стекла и произошел пожар, который вскоре удалось потушить. По другим данным, самолет взорвался еще в воздухе.
