
Китайская компания построит железную дорогу, которая соединит Киев и аэропорт "Борисполь", а также другие инфраструктурные объекты аэропорта, сообщает "Интерфакс". Соответствующее соглашение было подписано в ходе визита президента Украины Виктора Януковича в Китай между  ГП "Международный аэропорт "Борисполь" и Китайской национальной корпорацией машинной индустрии и генеральных подрядов.В соответствии с соглашением Украина получит кредит от китайской стороны на миллиард долларов. Документ предусматривает сооружение железной дороги между Киевом и аэропортом "Борисполь" протяженностью восемь километров, а также строительство четырех вокзалов и обеспечение железной дороги электропоездами.В середине августа в министерстве транспорта и связи Украины заявили, что между киевскими аэропортами "Борисполь" и "Киев" (Жуляны) планируется организовать железнодорожное сообщение. Планировалось, что дорога будет построена до 2012 года, а поезда по ней пойдут в 2012 году.Накануне Янукович объявил, что Украина и Китай достигли договоренности по ряду совместных инвестиционных проектов, сообщило издание "Сегодня". По словам украинского президента, общий объем подписанных соглашений составляет, по предварительным подсчетам, не менее четырех миллиардов долларов.
