
Российская теннисистка Мария Шарапова представила в социальной сети Facebook новый рекламный ролик Nike со своим участием.В шуточном ролике Шарапова имитирует игру в теннис, в ходе которой она через маску дышит в специальный баллон. Позже, как выясняется, Nike закачивает этот воздух в подошвы своих кроссовок Nike Air (с английского - воздух), чтобы помочь совершенствованию юных спортсменов, использующих продукцию Nike. Помимо Шараповой в ролике снялись и другие спортсмены.Шарапова призналась, что чувствовала себя неуютно в ходе съемок рекламы, поскольку не представляла, как она будет выглядеть в маске на экране. "Но я всегда доверяю Nike и, думаю, вы согласитесь, что они отлично сработали", - пишет Шарапова.Ролик, который называется "The Secret Behind Nike Air", можно посмотреть здесь.По данным журнала "Финанс", в 2009 году Шарапова сохранила титул самой богатой спортсменки России, заработав 24 миллиона долларов. Непосредственные доходы Шараповой от игры в теннис составили 0,9 миллиона долларов, а остальное пришлось на поступления от рекламных контрактов.
