
Водитель тягача ГАЗ-66, преградившего путь террористу-смертнику в Буйнакске, остался жив и в настоящее время госпитализирован, сообщает РИА Новости.Изначально террорист-смертник пытался въехать на начиненном взрывчаткой автомобиле в центр лагеря "Дальний", где находилась большая часть личного состава 136-й мотострелковой бригады, однако боевому охранению удалось остановить террориста. По разным данным, мощность взрывного устройства составляла от 50 до 100 килограммов в тротиловом эквиваленте."После предупредительных выстрелов боевое охранение открыло огонь на поражение по автомобилю террориста. Неуправляемый автомобиль смертника врезался в грузовой автомобиль воинской части, которым перегородили въезд на территорию лагеря", - рассказал РИА Новости официальный представитель Минобороны РФ полковник Алексей Кузнецов. По мнению взрывотехников, если бы злоумышленнику удалось задуманное, то "количество жертв исчислялось бы десятками."Теракт на территории палаточного лагеря полигона "Дальний", расположенного на окраине Буйнакска, 136 мотострелковой бригады произошел в ночь с субботы на воскресенье (примерно в 1:00 по московскому времени). В результате взрыва погибло 5 человек, а 39 были госпитализированы, причем трое в тяжелом состоянии.Часть раненых доставят в ростовский госпиталь специальным рейсом, который уже вылетел в Дагестан. Кроме этого стало известно, что Дмитрий Медведев уже отдал поручение оказать семьям погибших необходимую помощь. В связи с терактом министр обороны РФ Анатолий Сердюков приказал усилить антитеррористическую защищенность военных объектов на юге страны.Комиссию Минобороны России по расследованию возглавил исполняющий обязанности командующего Южным военным округом генерал-лейтенантом Александр Галкин. ИТАР-ТАСС сообщает, что по факту взрыва СКП возбудила дела по статьям 205 ("Террористический акт"), 105 ("Убийство") и 222 ("Незаконный оборот оружия, взрывчатых веществ и взрывных устройств").
