
Режиссером фильма "Отряд по борьбе с гангстерами" (Gangster Squad) студии Warner Bros. был назначен Рубен Фляйшер (Ruben Fleischer), сообщается в блоге Heatvision.Картина будет основана на материале, опубликованном в издании Los Angeles Times. Речь пойдет о подразделении полиции Лос-Анджелеса, боровшемся в 40-е годы прошлого века с мафией. Этот департамент и назывался отрядом по борьбе с гангстерами.Ранее в качестве кандидата на место режиссера "Гангстеров" рассматривался Даррен Аронофски. Однако в первой половине октября стало известно, что он отказался от участия в проекте.Последней на сегодняшний день режиссерской работой Фляйшера является вышедшая в 2009 году комедия о ходячих мертвецах "Добро пожаловать в Зомбилэнд". В настоящее время он работает над картиной "30 минут или меньше" - еще одной комедией, которую выпустят на экраны в 2011 году.
