
Джон Малкович поставит спектакль, основанный на отзывах критиков о постановке с его участием "Адская комедия: Исповедь серийного убийцы" (The Infernal Comedy: Confessions of a Serial Killer), сообщается на сайте ContactMusic.Премьера "Адской комедии" состоялась в июле 2009 года в венском театре Ronacher. Роль в постановке шла о Джеке Унтервегере, серийном убийце проституток, роль которого и исполнил Малкович. Вскоре после премьеры стало известно, что спектакль отправится на европейские гастроли.Летом 2010 года "Адская комедия" была показана в Турции в рамках XVII Международного театрального фестиваля в Стамбуле. Спектакль был крайне негативно встречен критиками. Однако Малкович обратил внимание на одну рецензию, которая, по словам актера, была "забавной и хорошо написанной". Более того, Джон даже счел возможным частично согласиться с точкой зрения автора. "Я вообще склонен к самокритике", - заявил актер.Специально для текста рецензии была написана музыка. Постановка получила название "Мучения Малковича" (The Malkovich Torment). В 2011 году актер намеревается вновь приехать в Стамбул - на этот раз уже с новым спектаклем. Кроме того, он выразил желание лично встретиться с автором рецензии, вдохновившей его на создание "Мучений Малковича".
