
В Великобритании возобновился судебный процесс над основателем торрент-трекера OiNK Аланом Эллисом (Alan Ellis), обвиняемом в сговоре с целью мошенничества по отношению к звукозаписывающим компаниям. Об этом пишет TorrentFreak.Начавшееся 6 января заседание продолжилось выбором жюри из 12 присяжных и выступлением обвинения, которое поведало, что на долю торрент-трекера OiNK на момент закрытия властями приходилось около 21 миллиона загрузок музыкальных файлов, охраняемых законом об авторском праве.При этом сам Эллис, принимавший от членов трекера денежные пожертвования, за годы существования сервиса успел собрать 300 тысяч долларов на нескольких электронных счетах в системе  PayPal. Тем не менее, обвиняющая сторона опустила тот факт, что собранные Эллисом деньги были потрачены на приобретение дополнительных серверов и оплату хостинга OiNK.Портал OiNK являлся закрытым сообществом, регистрация в котором была возможна только по приглашению действующего пользователя. Скачивание и публикация информации были доступны на бесплатной основе, однако пользователи могли пожертвовать создателям некоторую сумму денег.Администратор ресурса был задержан в октябре 2007 года в ходе совместной операции британских и голландских спецслужб. Также были обысканы его квартира, дом его родителей и офис работодателя.Представители Международной ассоциации производителей фонограмм (IFPI) и Британской ассоциации производителей фонограмм (BPI), стоявшие за закрытием сервиса, заявили, что только за 2007 год посредством OiNK были незаконно распространены около 60 новых альбомов популярных исполнителей, появившихся в Сети до официального релиза.
