
Организаторы московского гей-парада обратились к послам стран Евросоюза, а также Канады, США и Австралии с просьбой разрешить проведение публичной акции на территории посольства. Подобное решение было принято в связи с тем, что столичные власти ежегодно запрещают проведение этого мероприятия. Об этом сообщает "Интерфакс" со ссылкой на заявление одного из организаторов гей-парада Николая Алексеева.Заявка на проведение московского гей-парада будет подана 17 мая на имя столичного мэра Юрия Лужкова. Алексеев отметил, что властям предложат сразу несколько маршрутов в центре города. Если мэрия в очередной раз запретит проведение мероприятия, то акция может состояться на территории посольства другого государства. Точное место и форму проведения гей-парада планируют обнародовать чуть позже на специальной пресс-конференции.По словам Николая Алексеева, если акция не будет санкционирована московскими властями, то в ней примут участие не больше сотни человек. Если же организаторам гей-парада удастся получить разрешение на его проведение, то число участников значительно увеличится. Алексеев не исключил, что на мероприятие могут приехать активисты из других европейских государств, а также депутаты национальных парламентов стран Евросоюза.Столичный мэр неоднократно высказывался против проведения гей-парадов в Москве. В июне 2009 года высказывания Лужкова в отношении представителей сексуальных меньшинств послужили поводом для судебного разбирательства. В эфире телеканала "ТВ-Центр" мэр объяснил запрет на проведение гей-парадов тем, что "наше общество обладает здоровой моралью, и не принимает всех этих гомиков".Активисты столичного гей-движения подали иск о защите чести и достоинства. Они потребовали от Лужкова компенсацию в размере одной копейки. Однако в октябре Тверской суд Москвы отклонил этот иск. Что стало причиной отказа, при этом не уточнялось.
