
Около 70 тысяч домов в Великобритании оказались отрезанными от электроснабжения из-за сильных снегопадов и порывистого ветра, сообщает The Independent.В Северной Ирландии из-за обрывов линий электропередач без света остаются от 45 до 48 тысяч домов. Еще около 20 тысяч домов обесточены в различных районах Шотландии. В общей сложности перебои с энергоснабжением испытали более 100 тысяч домов, однако в некоторых регионах неполадки были оперативно устранены.Компания Northern Ireland Electricity, как передает BBC News, уже отчиталась о 600 случаях неполадок в системе электроснабжения. По словам представителя NIE, на их устранение понадобится несколько дней.Сильные снегопады привели к серьезным заторам на дорогах и спровоцировали большое количество аварий. В шотландской области Южный Ланаркшир перевернулся школьный автобус, и одна из его пассажирок, 17-летняя девушка, в результате аварии погибла. Также около 300 человек в Северной Ирландии были эвакуированы из застрявших в снегу автомобилей.Представители электрической компании Северной Ирландии (NIE) рассказали, что с такими сильными снегопадами работникам электроснабжения не приходилось сталкиваться с 2001 года.
