
Нападающий сборной России по футболу Роман Павлюченко, выступающий за лондонский "Тоттенхэм", заявил, что больше не рассматривает вариант возвращения в Россию. По словам Павлюченко, в нынешнем сезоне он доволен в "Тоттенхэме" всем и планирует и дальше играть за английский клуб, сообщает Sky Sports.Россиянин признался, что в сезоне-2009/10, когда он в течение полугода почти не выходил на поле, у него были мысли о возвращении в один из российских клубов. Российские СМИ писали, что нападающим интересовались несколько команд, претендентами на него назывались питерский "Зенит", московские "Спартак" и "Локомотив".В интервью Sky Sports Павлюченко заявил, что он ждал шанса проявить себя и теперь считает, что воспользовался им. Россиянин отметил, что если бы он забивал в каждом матче, то всегда выходил бы на поле в стартовом составе. Павлюченко также поблагодарил тех болельщиков "Тоттенхэма", которые поддерживали его.Павлюченко, которому 15 декабря исполнится 29 лет, перешел в "Тоттенхэм" в августе 2008 года из московского "Спартака". В нынешнем сезоне он сыграл девять матчей и забил четыре гола (во всех турнирах).
