
Бюро эстетики городской среды Одесского горсовета запретило размещать в городе рекламные щиты в честь победы русского князя Святослава Храброго над Хазарским каганатом, сообщает ИА "Новый регион".В организации "Славянское единство" рассказали, что городские власти усмотрели скрытый подтекст в вынесенных на плакаты фразах "Слава Руси!" и "3 июля - день великой русской победы Святослава Храброго над Хазарским каганатом!".Активистам отказали в установке щитов не только в центре города, но и на его окраинах, вследствие чего приветственные плакаты разместили только на въездах в Одессу.В "Славянском единстве" заявили, что запрет свидетельствует о том, что в стране проводится политика "полной дезинтеграции славянских народов и самой русской души".Хазарский каганат - государство, существовавшее в нижнем течении Волги в VII-X веках. Господствовавшей в нем религией был иудаизм. Каганат прекратил свое существование вследствие изматывающих войн с соседями.Считается, что решающую роль в падении каганата сыграла победа войска киевского князя Святослава Храброго над армией Хазарии, а днем этой битвы называют 3 июля 965 года.
