
Арбитражный суд Москвы 8 июня разрешил компании "Мосгорреклама", которая входит в группу News Outdoor, продлить контракт на установку и использование более 8 тысячи рекламных конструкций в столице. Об этом сообщает "Коммерсант".Суд признал, что решение Комитета рекламы, информации и оформления города Москвы аннулировать договор с наружным оператором  является незаконным. В апреле текущего года апелляционный суд уже разрешил "Мосгоррекламе" не демонтировать афишные стенды.По словам Гария Напалкова, директора правового департамента News Outdoor, компания довольна решением суда первой инстанции, однако понимает, что столичный комитет, скорее всего, будет подавать апелляционную жалобу."Мосгорреклама" подала иск против комитета 18 декабря 2009 года, потребовав отмены заключения ведомства о  запрете на установку стендов и их эксплуатацию. Комитет рекламы объяснил данное решение тем, что у наружного оператора истек срок договора на размещение конструкций. При этом, согласно поправкам к закону "О рекламе", вступившим в  силу с 1 июля 2008 года, оператор имеет право размещать конструкции на участке, находящемся в государственной собственности, только после проведения торгов.Однако по заключенному договору комитет должен был уведомить компанию о решении не пролонгировать соглашение с наружным оператором не менее чем за три месяца до срока его истечения. В противном случае договор пролонгировался автоматически. Комитет рекламы сообщил о своем намерении расторгнуть договор только 3 ноября 2009 года, что и стало поводом для подачи к нему иска.News Corp медиамагната Руперта Мердока владеет 48,5 процента "Мосгоррекламы", которая занимается размещением афишных стендов, а также рекламы на транспарантах-перетяжках. Оператору принадлежит 8118 афишных стендов в Москве. News Corp также владеет News Outdoor - одним из крупнейших операторов наружной рекламы в России.
