
Леонардо ди Каприо ведет переговоры об участии в новом проекте Клинта Иствуда, посвященном легендарному основателю ФБР Эдгару Гуверу. Как сообщает ресурс Deadline Hollywood, актеру предложена главная роль в картине.Если Леонардо ди Каприо согласится сыграть роль Гувера, то это будет его первый совместный проект с Клинтом Иствудом с очевидным прицелом на премию "Оскар".Предполагается, что картина охватит период с 1935 года по 1972 год. Все эти годы Эдгар Гувер являлся бессменным директором бюро и сумел превратить его в самую влиятельную правоохранительную структуру в стране.Сценарий фильма поручен Дастину Лэнсу Блэку.Иствуд планирует приступить к съемкам в конце 2010 года, до этого момента ди Каприо еще предстоит сняться в безымянной пока картине Мела Гибсона, посвященной эпохе викингов.
