
В Лос-Анджелесе вечером в воскресенье, 31 января, (утро понедельника, 1 февраля, по московскому времени) объявлены лауреаты музыкальных премий "Грэмми", присуждаемых Американской академией звукозаписи. Об этом сообщается на официальном сайте мероприятия.Триумфатором вечера стала певица Бейонсе, удостоившаяся сразу шести премий "Грэмми", в том числе в престижной категории "Песня года" за композицию "Single Ladies". Шесть статуэток Бейонсе стали рекордным единовременным достижением для исполнительницы женского пола за всю историю премии "Грэмми". Примечательно, что всего Бейонсе была представлена в десяти номинациях.Не осталась без наград и кантри-исполнительница Тейлор Свифт, получившая четыре премии "Грэмми". Свифт, помимо прочего, стала обладательницей награды в самой престижной номинации конкурса - "лучшим альбомом года" был признана ее пластинка "Fearless". В этой категории за главный приз боролись Бейонсе с "I Am... Sasha Fierce", Lady GaGa с "The Fame", The Black Eyed Peas с "The E.N.D." и другие.Наконец, другая популярная певица - Lady GaGa - удостоилась двух музыкальных премий. В то же время в другой основной категории - "Запись года" - победили Kings Of Leon с композицией "Use Somebody".В числе победителей - дирижер Владимир Ашкенази и пианист Евгений Кисин, удостоившиеся премии "Грэмми" в номинации "лучшее сольное инструментальное исполнение с оркестром" за запись второго и третьего концертов для фортепиано Сергея Прокофьева. Оркестр Мариинского театра под управлением Валерия Гергиева, номинированный сразу в нескольких категориях (с записями Первой и 15-ой симфоний, а также оперы "Нос" Дмитрия Шостаковича), ни одного приза в итоге не получил.
