
Португальский футбольный тренер Андре Вильяш Боаш, долгое время работавший помощником Жозе Моуринью, возглавил тренерский штаб "Порту". 32-летний Вильяш Боаш подписал с клубом контракт на два года, сообщает интернет-издание Goal.com. В сезоне-2009/10 он тренировал "Академию" из Коимбры и занял с ней 11-е место в чемпионате Португалии.Вильяш Боаш, считающийся одним из самых перспективных португальских тренеров, работал под руководством Моуринью с 2003 по 2009 год в "Порту", "Челси" и "Интере". В качестве ассистента главного тренера он побеждал в Лиге чемпионов, чемпионатах Португалии, Англии и Италии.Летом 2009 году Вильяш Боаш начал самостоятельную карьеру, возглавив "Академику". В минувшем сезоне главной задачей команды было не вылететь из высшего дивизиона чемпионата Португалии. "Академика" заняла 11-е место в турнире с участием 16 команд.В последние четыре года главным тренером "Порту" был Жезуалдо Феррейра. В прошлом сезоне команда заняла лишь третье место в чемпионате Португалии, отстав от чемпиона страны "Бенфики" на восемь очков.
