
Украинский миллиардер Ринат Ахметов, считающийся самым богатым человеком страны, заработал в 2009 году 4,524 миллиона гривен (16,69 миллиона рублей), сообщает "Интерфакс". Из них 2,42 миллиона гривен пришлись на проценты по депозитам, 1,888 миллиона - на подарки, а 215,5 тысячи - на депутатскую зарплату.Стоит отметить, что доходы Ахметова могли бы быть намного больше. Однако бизнесмен, по словам его пресс-секретаря Елены Довженко, перечислил полагающиеся ему дивиденды на развитие бизнеса. Принадлежащая Ахметову на 100 процентов компания System Capital Management получила в 2008 году чистую прибыль в размере 184,5 миллиона гривен.Довженко добавила, что депутатская зарплата Ахметова за 2009 год была, как и в прежние годы, перечислена на благотворительные цели.Напомним, что, по данным еженедельника "Корреспондент", на июнь 2009 года состояние Ахметова составляло 9,6 миллиарда долларов (68 миллиардов гривен).Ринат Ахметов - один из лидеров Партии регионов и владелец донецкого футбольного клуба "Шахтер". Через System Capital Management он владеет горнообогатительными комбинатами, металлургическими и коксохимическими заводами, страховыми компаниями, банками и другими промышленными и финансовыми активами.
