
Эстонские националисты 2 февраля устроили пикет у российского посольства в Таллине, сообщает DELFI. Они потребовали возвращения территорий, которые Эстония потеряла после включения в состав СССР.
Акцию организовали лидеры Партии национальной независимости Тийт Мадиссон и Яан Хатто. Всего, по информации Postimees, в ней приняли участие около десяти человек. Пикет продлился около часа.
Мероприятие было приурочено к 90-й годовщине подписания Тартуского мирного договора, заключенного по итогам российско-эстонской войны 1918-1920 годов (в республике эта война получила название Освободительной). По его условиям, Эстонии, в частности, передавался Печорский край. Позднее, после присоединения Эстонии к СССР край был включен в состав Псковской области.
Ссылки на Тартуский мирный договор, позволяющие Эстонии выдвигать территориальные претензии к России, несколько лет назад помешали заключить пограничное соглашение между двумя странами. После того, как эстонская сторона добавила к соглашению преамбулу, в которой отмечалось, что Тартуский договор по-прежнему остается в силе, Россия ратифицировать измененный документ отказалась.
