
Банк России 3 декабря отозвал лицензии на осуществление банковских операций у двух московских кредитных организаций - Славянского банка и "Традо-банка". Об этом сообщается в пресс-релизе ЦБ. Причиной отзыва лицензии у "Традо-банка" стала его финансовая несостоятельность, а Славянский банк лишился права на работу из-за недостоверности отчетных данных.Стоит отметить, что оба банка участвуют в системе страхования вкладов. Отзыв лицензии является страховым случаем."Традо-банк" занимает 381-е место в составленном Банки.ру рейтинге российских банков по объему активов. Его депозитная база составляет более 160 миллионов рублей. Славянский банк располагался на 191-м месте с объемом вкладов физических лиц, достигавших 3,2 миллиарда рублей.Оба банка входят в состав финансово-промышленной группы, которая также владеет такими кредитными учреждениями как "Монетный дом" (Челябинск) и Донбанк (Ростовская область).  Данные организации пока продолжают работу.В 2010 году ЦБ отозвал лицензии у более чем 30 банков. В качестве причин чаще всего назывались финансовая несостоятельность и невыполнение нормативов по капиталу. Самым крупным кредитным учреждением, лишившимся лицензии в текущем году, стал Межпромбанк сенатора Сергея Пугачева.
