
Силовики подозревают уничтоженных в ингушском селе Экажево боевиков в подготовке крупномасштабного теракта на Северном Кавказе, сообщает РИА Новости.Высокопоставленный источник в силовых структурах Северо-Кавказского федерального округа сообщил агентству, что идеолог ваххабитов Саид Бурятский (Александр Тихомиров), об уничтожении которого отчиталась ФСБ, занимался подготовкой смертников для этого теракта.Против кого должен был быть совершен этот теракт, не сообщается. При этом днем ранее республику посещали премьер РФ Владимир Путин и полпред президента в СКФО Александр Хлопонин.Как пишет "Коммерсант", убитые и задержанные в результате спецоперации в Экажево люди подозреваются в нападениях на милиционеров и чиновников. В их домах было найдено восемь автоматов, пулемет, десятки гранат и 5 тысяч патронов. Кроме того, там же было обнаружено девять бочек с 450 килограммами взрывчатки.Говоря о Саиде Бурятском, которого опознали на месте боя, источник РИА Новости отметил, что перед спецоперацией силовики не знали, что он находится в Экажево. О том, что идеолог террористов скрывается в одном из домов им рассказали на допросе задержанные боевики и их пособники.Впрочем, говорить о том, что в Экажево был уничтожен именно Саид Бурятский, пока рано. Как заявил ИТАР-ТАСС высокопоставленный представитель одной из силовых структур РФ, официально подтвердить его гибель можно будет только после проведения экспертиз, в том числе молекулярно-генетической. По его словам, в прошлом Саид Бурятский уже инсценировал свою гибель.Источник отметил, что труп боевика, который опознали как Бурятского, был "с сильно деформированной головой, а точнее с ее практическим отсутствием". При обыске трупа были найдены два паспорта на имя Александра Тихомирова, заграничный и общероссийский, фотографии в которых соответствовали его внешности. На основании этих паспортов и строится версия об уничтожении Саида Бурятского.Источник РИА Новости заявил, что труп боевика после завершения всех процессуальных действий будет закопан в безымянной могиле.Спецоперация в Экажево прошла в ночь на 2 марта. Селение было блокировано федеральными силами; в двух домах развернулся бой. В итоге шесть боевиков были уничтожены, 15 подозреваемых в пособничестве боевикам были задержаны. В то же время ИТАР-ТАСС сообщает о 16 задержанных, причем пятеро из них - действующие сотрудники ингушской милиции.По данным "Коммерсанта", четверых задержанных доставили в Москву, где их будут проверять на причастность к подрыву в ноябре 2009 года "Невского экспресса".
