
В тушении лесных пожаров в России и ликвидации их последствий участвуют более 4 тысяч добровольцев. Такие данные привели в понедельник, 9 августа, в МЧС, передает РИА Новости.Как уточнили представители Центрального регионального центра МЧС России, помощь в тушении пожаров оказывают 4055 добровольцев. Среди них - студенты, молодежные активисты, представители политических партий и казачества, а также многие другие.В МЧС сообщили, что добровольцы заняты разборкой валежника, опахиванием леса, патрулированием массивов. Многие из них участвуют непосредственно в тушении пожаров.Людям, желающим помочь сотрудникам МЧС в ликвидации последствий пожаров (на территории Подмосковья), предлагается обращаться по телефонам Главного управления МЧС РФ по Московской области. Контактные данные можно посмотреть здесь.Лесные пожары охватили центральную часть России в конце июля 2010 года. Огнем было уничтожено несколько населенных пунктов, погибли 52 человека. Дым от пожаров достиг крупнейших российских городов, в том числе Москвы и Санкт-Петербурга.Многие россияне вызвались помочь пострадавшим от лесных пожаров. В блогах организован сбор вещей первой необходимости и продуктов, которые будут направляться в пострадавшие регионы. Подробнее о том, как помочь погорельцам, можно почитать здесь.
