
Госкомпания "Нафтогаз Украины" сообщила, что полностью рассчиталась с Россией за январские поставки газа, передает РИА Новости. На сайте "Нафтогаза" информации о расчете за топливо пока не появилось.Позднее 4 февраля в "Газпроме" подтвердили полную оплату январских поставок украинской стороной. Об этом сообщил "Интерфакс".По словам пресс-секретаря "Нафтогаза" Валентина Землянского, был оплачен объем в 2,55 миллиарда кубометров топлива. Исходя из прогнозной цены на российский газ, которая для Украины в первом квартале составляет 305 долларов за тысячу кубометров, общая сумма платежа должна превышать 770 миллионов долларов.В конце января исполняющий обязанности министра финансов Украины Игорь Уманский заявил, что страна заплатит России 530-550 миллионов долларов за импортированный в январе газ. Названная сумма оказалась в два раза меньше той, что должен был перечислить "Нафтогаз" согласно контракту с "Газпромом".В декабре 2009 года Украина закупила в России газа почти на 900 миллионов долларов. За последний месяц прошлого года "Нафтогаз" импортировал 4,3 миллиарда кубометров топлива по цене в 209 долларов за тысячу кубометров с учетом скидки.Ранее Россия пошла навстречу Украине и разрешила последней снизить объемы закупаемого российского топлива. В конце прошлого года "Газпром" и "Нафтогаз" подписали дополнительное соглашение к долгосрочным контрактам, в котором было зафиксировано снижение объемов украинского импорта с 40 до 33,5 миллиардов кубометров в 2009 году и с 52 до 33,75 миллиардов кубометров в 2010-м. В "Газпроме" уже оценили свои убытки от корректировки контрактов в пять миллиардов долларов.
