
Младший брат бывшего главы Калмыкии Кирсана Илюмжинова Вячеслав назначен первым заместителем председателя правительства республики. Соответствующий указ подписал глава региона Алексей Орлов.По мнению экспертов, с этим назначением бывший глава Калмыкии сохранит свое влияние в регионе. Как заявил изданию "Клуб регионов" главный редактор местной газеты "Степная мозаика" Владимир Бессарабов, "по иерархии он (Вячеслав Илюмжинов) подчиняется Алексею Орлову, но ни для кого не секрет, что он будет подчиняться Кирсану". "У нас в республике появился 'смотрящий'", - добавил Бессарабов.В день вступления в должность главы Калмыкии, 24 октября, Орлов предлагал Кирсану Илюмжинову занять пост премьер-министра республики, однако тот отказался. Свое решение он объяснил фразой: "Ушел - так ушел".Вячеслав Илюмжинов с 1993 года работал у своего брата советником по идеологии. В начале 2000-х он занял должность замгубернатора Ненецкого автономного округа, а с 2006 года работал председателем совета директоров компании САР, сообщает РИА Новости.
