
Дэнни Бойлу, режиссеру картины "Миллионер из трущоб", которая получила восемь премий "Оскар" в 2009 году, предложили поставить церемонию открытия Олимпиады-2012 в Лондоне, пишет в воскресенье британская газета The Times.По мнению организаторов летних игр, режиссер сумеет создать незабываемую картину церемонии, как и в его картине, которую критики признали "визуально потрясающей". Кроме того, только Бойл сможет показать Великобританию как открытое и многообразное общество."Мы хотим, чтобы церемония стала самой образной из тех, что видел мир", - заявил газете один из организаторов Олимпиады-2012. Другой источник подчеркнул, что никаких договоров пока не подписано, однако с уверенностью можно говорить, что режиссером мероприятия станет именно Бойл. Отвечая на вопрос, обсуждалось ли это с Бойлом, собеседник газеты сказал: "Не могу больше ничего говорить. Это было бы замечательно, не так ли?". Окончательное решение должно быть принято в течение лета.53-летний Бойл, отмечает газета, живет на востоке Лондона, неподалеку от места проведения игр. Его "Миллионер из трущоб" получил "Оскары" за лучший фильм и лучшую режиссуру, а также главный "Золотой глобус" и ряд других престижных кинопремий.
