
Футбольный агент Сергей Панов, которого руководство клуба "Химки" обвинило в попытке организовать договорной матч в первом дивизионе чемпионата России, пригрозил подмосковной команде судом, пишет в среду, 7 июля, "Советский спорт".Агент потребовал, чтобы "Химки" выступили с официальным опровержением информации о "договорняке". "Я в шоке. Просто нет слов! Если 'Химки' не дадут опровержение, я подаю на них в суд за клевету", - заявил Панов.Представители клуба "Химки" обратились в Профессиональную футбольную лигу (ПФЛ) с жалобой на Панова 6 июля. В своем заявлении представители подмосковной команды указали, что футбольный агент пытался подговорить одного из игроков "Химок" (как выяснилось, речь шла о вратаре Романе Березовском) помочь астраханскому "Волгарю-Газпрому" выиграть матч 19-го тура.Основную просьбу к ПФЛ "Химки" сформулировали так: "разобраться в произошедшем и оградить игроков и сотрудников клуба от подобных действий лиц, желающих решать исход матча не в честной борьбе на футбольных полях, а другими способами". Сразу после поступления жалобы на Панова в ПФЛ была создана специальная комиссия по расследованию инцидента.Панов прокомментировал ситуацию вскоре после того, как информация о договорном матче получила широкую огласку. В беседе со "Спорт-Экспрессом" агент заявил, что узнал об обвинениях в свой адрес от журналистов, которые начали обращаться к нему за комментариями.По словам Панова, одним из его клиентов является третий вратарь "Химок" Павел Сергеев, а в "Волгаре" футболисты, дела которых он ведет, не играют. При этом агент подчеркнул, что заинтересован только в делах своих подопечных, "а не в скандалах".В свою очередь, в руководстве "Волгаря" также заявили, что об обвинениях в попытке организации договорного матча узнали после того, как на сайте ПФЛ появилось соответствующее сообщение. "Я считаю сложившуюся ситуацию досадным недоразумением и думаю, что ПФЛ разберется в данном вопросе и сделает правильные выводы", - отметил наставник астраханцев Лев Иванов в беседе со "Спорт-Экспрессом". Он также подчеркнул, что не знает Панова и подтвердил слова агента о том, что в "Волгаре" нет его клиентов.Матч 19-го тура в первом дивизионе чемпионата России между "Химками" и "Волгарем-Газпромом" состоялся 6 июля. Команды сыграли вничью 1:1.
