
Компания Valve отменила мероприятие, посвященное сиквелу игры Portal, которое должно было состояться в рамках выставки E3 в июне текущего года. Текст письма, разосланного представителям прессы, приводит IGN.Согласно этому посланию, Portal 2 будет продемонстрирован участникам выставки на стенде компании Valve. Вместо тематического мероприятия с презентацией второй части Portal журналистам пообещали некий сюрприз.Продолжение игры Portal было анонсировано в марте 2010 года. Оно должно стать первой игрой от Valve, которая выйдет одновременно на Xbox 360, Mac и PC. Пользователи PC и Mac смогут скачать Portal 2 через сервис Steam.Первая часть Portal вышла в 2007 году на PC и консолях Xbox 360 и PlayStation 3. В мае 2010 года, когда был запущен сервис Steam для компьютеров от Apple, владельцам Mac предложили скачать эту игру бесплатно. За неделю она была загружена полтора миллиона раз.
