
Первый канал прекратит демонстрацию телесериала Валерии Гай Германики "Школа" из-за необходимости освободить эфирное время для трансляции Олимпиады 2010 года в Ванкувере. Об этом сообщает корреспондент Ленты.Ру со ссылкой на актрису сериала Валентину Лукащук.По ее словам, показ сериала планируется возобновить в конце февраля-начале марта. Актриса также подчеркнула, что творческий коллектив сериала был готов к тому, что сообщение о временном прекращении трансляции будет воспринято как знак, что сериал закрывают полностью, однако это не соответствует действительности.Ранее, 8 февраля, сообщалось о том, что с 15 февраля 2010 года демонстрация сериала "Школа" на Первом канале будет прекращена. При этом отмечалось, что сериал не будет показываться ни в 18:30, ни в 23:30.Авторский телесериал "Школа" Валерии Гай Германики демонстрируется на Первом канале с 11 января 2010 года. Как ожидается, в нем будет 62 серии, а показ сериала продлится до мая 2010 года.Между тем, сериал вызвал в обществе неоднозначную реакцию, так как по мнению некоторых телезрителей он искажает действительность и выставляет ситуацию в российских школах в слишком неприглядном свете.
