
Клуб российской футбольной премьер-лиги "Алания" задолжал зарплату за май и июнь двум своим бывшим игрокам - нигерийцу Сани Кайта и португальцу Франсишку Зуэле. По словам менеджера футболистов Дмитрия Селюка, Кайта "Алания" должна 25 тысяч евро плюс бонусы, а Зуэле - 32 тысячи евро плюс бонусы, сообщает интернет-издание Bobsoccer.ru.Селюк рассказал, что Кайта, игравший за сборную Нигерии на чемпионате мира, 2 августа специально прилетел во Владикавказ за деньгами. Футболисту пообещали, что с ним рассчитаются, поэтому он не взял с собой денег. Однако, по словам Селюка, Кайта обманули и не стали с ним разговаривать. "Хорошо еще, знакомый купил ему обратный билет до Москвы", - сказал менеджер.Селюк подчеркнул, что именно Кайта и Зуэла помогли "Алании" набрать те очки, благодаря которым клуб находится выше зоны вылета из премьер-лиги. После 15 туров "Алания" с 15-ю очками занимает 13-е место. Кайта и Зуэла в чемпионате России 2010 года провели по шесть матчей. Где продолжит карьеру нигериец, пока неизвестно, а португалец уже играет за греческий ПАОК.Менеджер футболистов добавил, что 3 августа в связи с долгами по зарплате Кайта и Зуэле подадут иск в контрольно-дисциплинарный комитет РФС. Селюк отметил, что речь идет "о сравнительно небольших по футбольным меркам суммах".
