
Бывший абсолютный чемпион мира по боксу в весовой категории до 63,5 килограмма Константин Цзю стал кандидатом на включение в международный Зал боксерской славы. Об этом сообщает ESPN. Результаты голосования членов Ассоциации боксерских журналистов Америки по кандидатуре Цзю станут известны 7 декабря 2010 года.Также на включение в Зал славы в 2011 году (официальная церемония пройдет 12 июня) претендуют американский тяжеловес Майк Тайсон и мексиканец Хулио Сесар Чавес, становившийся чемпионом мира в трех весовых категориях.Цзю провел свой последний бой в 2005 году, уступив британцу Рикки Хаттону. По правилам Зала боксерской славы, боксер может претендовать на включение в Зал только через пять лет после завершения профессиональной карьеры.В настоящее время Цзю работает главным редактором электронного журнала о бойцовских видах спорта Fight Magazine. За профессиональную карьеру боксер провел 33 боя, в которых он одержал 31 победу (25 - нокаутом) и потерпел два поражения.Кроме Цзю, Тайсона и Чавеса на включение в Зал славы в 2011 году претендуют еще 42 человека. В Зал попадут трое победителей голосования.
