
Американский теннисист Энди Роддик одержал победу на турнире серии "Мастерс", завершившемся в ночь на 5 апреля в Майами. В финальном матче Роддик победил чеха Томаша Бердыха со счетом 7:5, 6:4. За свою карьеру американец выиграл уже пятый турнир серии "Мастерс", а в Майами победил во второй раз, сообщает Associated Press.Роддик получил от организаторов соревнований шестой номер посева. По пути в финал он обыграл россиянина Игоря Андреева, украинца Сергея Стаховского, немца Бенжамина Беккера, испанцев Николаса Альмагро и Рафаэля Надаля.Финал женской части турнира в Майами состоялся в ночь на 4 апреля. В решающем матче бельгийка Ким Клейстерс победила американку Винус Уильямс со счетом 6:2, 6:1.
