
Главный редактор делового сайта "Маркер" Александр Малютин переходит на работу в журнал Forbes. Об этом сообщили источники "Ленты.ру" в издании.Сам Александр Малютин подтвердил "Ленте.ру", что переходит в российский Forbes на должность первого заместителя главного редактора с Нового года. Кто именно займет его пост в "Маркере", Малютин не сообщил, посоветовав обратиться за комментарием к издательскому дому "Ньюс медиа – рус", которому принадлежит портал.Генеральный директор "Ньюс медиа" Ашот Габрелянов сообщил "Ленте.ру", что новым главным редактором "Маркера" назначена Ирина Иванова, ранее занимавшая пост редактора отдела политики Life News.По словам Габрелянова, Малютин уходит из "Маркера" в Forbes, поскольку "хочет более спокойную работу".
"Все-таки онлайн-издания подразумевают более оперативную работу, а Forbes - ежемесячник... В ежемесячнике дедлайн - это какие-то числа, дни, а в режиме онлайн - это 24 часа", - отметил он.Ранее Александр Малютин возглавлял блок "Бизнес" издания "Газета" (GZT.RU), а также работал главным редактором журнала Smart Money. С 2003 по 2005 год Малютин уже работал в российском Forbes редактором и заместителем главного редактора. В частности, он отвечал за составление рейтинга 200 крупнейших непубличных российских компаний.В сентябре 2010 года председатель правления ИД "Ньюс медиа – рус" Арам Габрелянов уволил руководителя издателя "Маркера" Юрия Грановского, бывшего коллегу Малютина по SmartMoney. Часть обязанностей Грановского была передана генеральному директору "Ньюс медиа" Ашоту Габрелянову. При этом последний не скрывал, что намерен влиять на политику "Маркера".Главный редактор Forbes Максим Кашулинский подтвердил "Ленте.ру" назначение Малютина на должность своего первого заместителя. Этот пост оказался вакантным после того, как Владимир Федорин, занимавший эту должность, был назначен главным редактором Forbes на Украине.Лицензию на выпуск в Украине журнала Forbes получила компания United Media Holding. Первый номер украинского Forbes появится в марте 2011 года.Сайт деловых новостей "Маркер" был запущен в начале 2010 года. Кроме "Маркера" ИД "Ньюс медиа" принадлежат газеты "Жизнь" и "Твой день", журнал "Жара", а также сайт Life News.
