
Девятый окружной апелляционный суд США в Сан-Франциско оставил в силе армейское правило "не спрашивай, не говори" ("don't ask, don't tell"), согласно которому геям и лесбиянкам разрешается служить в армии, если они не раскрывают сослуживцам и командованию свою нетрадиционную сексуальную ориентацию. Об этом сообщает Associated Press.В частности, суд продлил на неопределенный срок свое же решение, которым он заморозил вступление в силу судебного постановления окружного суда центрального округа Калифорнии. Калифорнийский суд ранее признал негласное армейское правило неконституционным и потребовал от Пентагона остановить его применение.Таким образом, отмечает AP, геям и лесбиянкам вновь придется скрывать свои сексуальные предпочтения во избежание увольнения из вооруженных сил. Тем, кто только собирается зачислиться в армию, также не следует признаваться кадровикам в гомосексуализме - открытым представителям нетрадиционной ориентации будет отказано в зачислении на службу.Напомним, что открытые представители секс-меньшинств могли не бояться последствий применения правила "не спрашивай, не говори" почти неделю - 13 сентября окружной суд центрального округа Калифорнии признал армейскую политику неконституционной, а 20 сентября Пентагон согласился набирать геев и лесбиянок в армию. Однако в тот же день апелляционный суд в Сан-Франциско удовлетворил запрос правительства США и временно заморозил вступление в силу судебного постановления калифорнийского суда.Напомним, что до 1993 года открытым представителям сексуальных меньшинств категорически запрещалось служить в армии. С принятием правила геям и лесбиянкам разрешили вступать в ряды армии, но только в том случае, если они скрывают свою ориентацию.С тех пор правозащитники и гей-активисты пытаются добиться отмены армейского правила "не спрашивай, не говори". В мае 2010 года за отмену ограничений для гомосексуалистов проголосовал комитет Сената США по вооруженным силам. Однако 21 сентября Сенат заблокировал законопроект об отмене правила "Don't Ask, Don't Tell".
