
Главный редактор радиостанции "Эхо Москвы"Алексей Венедиктов потребовал, чтобы следствие выяснило у руководителя Федерального агентства по делам молодежи Василия Якеменко, почему на сайте движения "Молодая гвардия Единой России" была опубликована статья о "наказании" Олега Кашина."Сейчас стало известно, что Якеменко решил подать в суд в ответ на обвинения в причастности к нападению на Кашина, подает на Гельмана и на неназванные СМИ. Я бы хотел, чтоб он подал в суд на меня, потому что я задаю вопросы следствию: 'Будете вызывать в суд господина Якеменко?', 'Как Якеменко объяснит, что на сайте подведомственной ему 'Молодой гвардии' появилась статья со словами 'Кашин будет наказан'?" - сказал Венедиктов на пресс-конференции в РИА Новости.По словам главного редактора "Эхо Москвы", он хотел бы услышать, что означает фраза "будет наказан". "Я хотел бы узнать, почему это сейчас пропало (с сайта). Потому что он уже наказан или потому что они испугались?" - добавил Венедиктов.На сайте "Молодой гвардии" 11 августа была опубликована статья "Журналисты-предатели должны быть наказаны!" за подписью Владислава Ловицкого (под этим псевдонимом писал Владислав Калашник).В этой заметке Кашин и его коллеги были названы "врагами", которые "будут наказаны". Заметка сопровождалась иллюстрацией, которую позднее удалили с сайта.После избиения Кашина Калашник сказал, что "убивает" проект "Владислав Ловицкий". "Успех эпатажа был перечеркнут кровью", - объяснил он.Ранее Якеменко заявил, что подает в суд на Гельмана, который в своем микроблоге предположил, что за нападением на журналиста стоит именно руководитель Росмолодежи.По факту избиения журналиста возбуждено уголовное дело. Следователи полагают, что нападение на Кашина было совершено в связи с его профессиональной деятельностью.
