
Мэр Москвы Юрий Лужков подписал распоряжение о возведении в столице аналога Мемориала воинской славы, взорванного в Кутаиси в декабре 2009 года.Как сообщает РИА Новости со ссылкой на источник в городской администрации, монумент установят в течение 2010-2011 годов на Поклонной горе. Ожидается, что первый камень на месте возведения памятника будет заложен 6 мая 2010 года. Новый мемориал получит название "В борьбе против фашизма мы были вместе".Памятник будет восстановлен на средства Фонда содействия сохранению и восстановлению памятников героям Великой Отечественной войны "Историческое наследие". Ранее сообщалось, что деньги на восстановление памятника готова выделить грузинская диаспора в Москве. Кроме того, несколько месяцев назад Лужков говорил, что памятник будет "построен на народные деньги".Мемориал воинской славы в Грузии был взорван 19 декабря 2009 года. По официальной версии, на месте памятника должно быть построено новое здание грузинского парламента. В руководстве страны пояснили, что не собирались полностью уничтожать монумент - взорвана была лишь его часть. В Грузии заявили, что оставшаяся невредимой основная часть памятника будет перенесена на новое место.В России взрыв мемориала в Кутаиси осудили и назвали произошедшее проявлением неуважения к ветеранам Великой Отечественной войны. Российское руководство выступило с инициативой восстановить монумент в Москве. Автором этой идеи стал премьер-министр страны Владимир Путин. Планы главы правительства поддержал Юрий Лужков, заявивший в конце декабря, что копия кутаисского памятника появится на Поклонной горе.
