
В хорватской столице Загребе открылся музей несчастной любви, пишет The Croatian Times. Идея экспозиции принадлежит двум местным художникам, которые расстались в 2006 году и решили собрать вещи, которые бы напоминали им об их угасшем чувстве.Как рассказала Олинка Вистица, вскоре после того, как она и ее бывший возлюбленный собрали свою коллекцию, они попросили своих друзей, так же переживших расставания, отдать им предметы, связанные с закончившимися отношениями. В течение нескольких лет они собирали экспонаты для музея и складывали их в трейлере.Вскоре после того, как художники собрали нужное им количество предметов, они открыли экспозицию на колесах, которую демонстрировали по всей Европе. Осенью 2010 года было решено учредить полноценный музей в отдельном здании. Постоянная экспозиция открылась во вторник, 5 октября.Всего в коллекции музея разбитых сердец - более 600 экспонатов Среди них, например, есть топор, который музею передала лесбиянка, расставшаяся с подругой. По ее словам, этим топором она уничтожила все, что напоминало ей о бывшей возлюбленной. Кроме того, в музее можно взглянуть на желтый мотороллер Vespa, приобретенный влюбленным в надежде, что он и его подруга отправятся на этом транспортном средстве в романтическое путешествие.По словам учредителей музея, экспозицию посещают три типа людей - просто любопытные посетители; те, кто в настоящее время переживает из-за разрыва отношений с любимым; а также те, кого можно назвать и любопытным, и несчастным в любви. Художники считают, что их выставка оказывает на страдающих влюбленных терапевтический эффект.
