
Премьер-министр РФ Владимир Путин поддержал Федеральную целевую программу (ФЦП) по обводнению торфяников в Подмосковье, разработанную правительством Московской области. Об этом сообщает РИА Новости.Губернатор Подмосковья Борис Громов заявил, что затопить торфяники предполагается в шести районах. Затраты на воплощение программы, например, в Шатурском районе составят четыре с половиной миллиарда рублей. Все эти средства будут взяты из федерального бюджета. "Проект существует, в скором времени направим в заинтересованные министерства... Премьер поддержал идею и поручение дал", - заявил Громов.Работы по обводнению торфяников планируется вести на протяжении трех-четырех лет, финансирование программы начнется с 2011 года. Общая стоимость ФЦП, по оценкам Громова, может составить от 20 до 25 миллиардов рублей.Во время жары торфяники горят в Подмосковье регулярно. По оценкам экспертов, за последнее время наиболее сильные пожары наблюдались в регионе в 2002 году. В 2010-м дым от торфяных пожаров неоднократно затягивал Москву, существенно ухудшая экологическую обстановку в столице.По данным на 2 августа площадь лесных пожаров, вызванных аномальной жарой и засухой, по всей территории России превышает 500 тысяч гектаров. В среднем в сутки возникает до 300 новых природных очагов возгорания. Самая тяжелая обстановка сложилась в Московской, Воронежской, Рязанской, Владимирской областях Центрального федерального округа, а также в Нижегородской области и республике Мордовия Приволжского федерального округа. В результате пожаров погибли 34 человека, сгорело более 1000 домов, пострадало 77 населенных пунктов в 10 субъектах РФ, около 800 человек находятся в пунктах временного размещения.
