
В Наро-Фоминске Московской области вынесен приговор фигурантам дела о контрабанде мебели в торговые центры "Три кита" и "Гранд". Об этом 1 апреля сообщает РИА Новости.Четверо подсудимых приговорены к лишению свободы сроком от четырех до восьми лет, еще пять обвиняемых получили условные сроки. К самому долгому наказанию, к восьми годам колонии строгого режима, приговорен владелец "Трех китов" Сергей Зуев. Также к реальным срокам приговорили Андрея Латушкина, Екатерину Леладзе и Андрея Саенко. Они получили соответственно семь лет, четыре года и 7,5 лет колонии.Впервые дело о контрабанде мебели, которая впоследствии реализовывалась в торговых центрах, возбудили в 2000 году. Однако через год дело закрыли за отсутствием состава преступления. После этого уголовному преследованию подверглись следователь по делу Павел Зайцев и два сотрудника таможни.В связи с закрытием дела в Генпрокуратуру был направлен депутатский запрос, и в 2002 году расследование возобновили. В 2006 году большинство фигурантов дела были арестованы по обвинению в контрабанде, уклонению от уплаты таможенных платежей и легализации контрабандных товаров.Согласно неподтвержденным сообщениям СМИ, "дело 'Трех китов'" расследовалось чрезвычайно медленно из-за того, что его фигуранты имели неких высоких покровителей. Сообщалось даже, что именно из-за публикаций об этом деле в 2003 году был отравлен журналист, депутат Госдумы РФ Юрий Щекочихин. По официальной версии, Щекочихин умер от аллергии.
