
Офшор, связанный с владельцем группы E4 Михаилом Абызовым, купил три компании, обладающие лицензиями на частоты для развертывания мобильных сетей связи четвертого поколения. Об этом пишет "Коммерсант" со ссылкой на анонимные источники.По данным издания, компании "Антарес", "Арктур" и "Интеграл" являются владельцами частот в диапазоне 1900-1920 мегагерц во всех регионах России. При этом предполагается, что структуры Абызова развернут на этих частотах сети стандарта LTE.Вместе с тем эти частоты могут быть отобраны у трех упомянутых компаний, поскольку они не справились со сроками ввода сетей в эксплуатацию. Соответствущее решение было принято на заседании Госкомиссии по радиочастотам и будет окончательно утверждено, после того как это постановление подпишет глава Минкомсвязи Игорь Щеголев. В этом случае сделка по покупке офшором "Антарес", "Арктур" и "Интеграл" будет отменена.Частоты диапазона 1900-1920 мегагерц были выделены компаниям "Антарес", "Арктур" и "Интеграл" в 2008 году без указания конкретной технологии мобильной связи сроком на пять лет. Эти компании должны были начать эксплуатацию сетей связи в апреле 2010 года.Cети LTE являются перспективной технологией для организации беспроводного широкополосного доступа в интернет. Этот стандарт обеспечивает большую скорость передачи данных по сравнению с WiMAX и сетями 3G.О планах запустить LTE-сеть в пяти городах России до конца 2010 года ранее сообщала компания "Скартел". Также в конце июля первую коммерческую LTE-сеть в СНГ запустила МТС; эта сеть заработала в столице Узбекистана - Ташкенте.
