
Заместитель главы управления Росимущества по Москве Сергей Корчагин арестован по подозрению в получении взятки. Об этом 8 февраля сообщается на сайте Следственного комитета при прокуратуре РФ.Вместе с Корчагиным арестован заместитель начальника отдела столичного Росимущества по учету недвижимости Дмитрий Князев. Также фигурантом дела является некая женщина, которая, по версии следствия, посредничала при получении взятки.Следователи полагают, что в декабре 2009 года Князев и Корчагин пригрозили руководству Московской государственной академии водного транспорта отобрать у учебного заведения два объекта недвижимости. За то, чтобы оставить эти объекты академии, чиновники потребовали 10,5 миллионов рублей. За эту сумму они обещали также перевести недвижимость из оперативного управления в собственность вуза.Руководство академии согласилось отдать деньги, взятка была передана Князеву его знакомой в помещении банка "ВТБ-24" на Мясницкой. Дата передачи денег не уточняется. Когда и от кого о сделке узнали правоохранительные органы, также не сообщается.
