
Клоун Франсиско Силва по кличке Тиририка прошел в нижнюю палату бразильского парламента, заручившись поддержкой 1,3 миллиона жителей штата Сан-Паулу, сообщает Reuters. Силва стал самым успешным кандидатом, претендовавшим на одно из 513 мест в конгрессе.Теперь клоун Тиририка, который в прошлом работал в цирке, а затем стал ведущим юмористического шоу на телевидении, может передать часть полученных им голосов любому другому кандидату из своей политической коалиции. Пока, однако, Силва не заявил о желании поделиться голосами избирателей с кем-то из своих единомышленников.Силва прославился благодаря своей предвыборной кампании, во время которой он выступал с лозунгом "Что может быть хуже?" и обещал своим избирателем разобраться в том, чем все же занимается член парламента. За несколько дней до выборов эксперты заверили, что Тиририка сможет набрать по меньшей мере миллион голосов своих соотечественников.Однако вступление в должность для новоиспеченного политика может оказаться под вопросом. Дело в том, что за несколько дней до выборов Силву заподозрили в неумении читать и писать - его ассистенты сообщили об этом журналистам, а те, в свою очередь, решили подвергнуть клоуна испытанию на грамотность и попросили его прочесть вопросы с листа бумаги. Силва занервничал и не смог справиться с заданием.После этого суд решил, что после выборов Силва должен будет пройти тест на грамотность и доказать, что он умеет и читать, и писать. В том случае, если клоун не сумеет этого сделать, он не сможет стать конгрессменом, так как бразильские законы не позволяют занимать выборные должности неграмотным людям.
