
В работе международного аэропорта "Шереметьево" в Москве 1 февраля произошел сбой из-за наледи, образовавшейся на взлетно-посадочной полосе после дождя. Об этом со ссылкой на пресс-службу аэровокзала сообщает ИТАР-ТАСС.Сбой в работе продолжался около 45 минут. Аэропорт был закрыт в связи с необходимостью очистки полос от наледи в 21:00. К 21:45 нормальное состояние ВПП было восстановлено, и работа аэропорта возобновилась в штатном режиме.В пресс-службе "Шерметьево" подчеркнули, что к настоящему моменту аэропорт работает в нормальном режиме, и безопасности пассажиров ничто не угрожает. Тем не менее во время проведения работ по очистке полос семь самолетов были отправлены на посадку в "Домодедово".Агентство отмечает, что в связи с изменившимися погодными условиями во всех московских аэровокзалах приняты специальные меры: в частности, на взлетно-посадочных полосах и рулежных дорожках постоянно дежурит спецтехника, а поверхности обрабатываются спецсредствами против наледи.Отметим, что внезапное потепление в Москве, сопровождавшееся дождем и, как следствие, гололедицей, привело к увеличению числа происшествий и на автомобильных дорогах столицы. Так, по сообщениям РИА Новости, вечером в понедельник на 31-м километре Рижской трассы произошло ДТП с участием шести автомобилей, в результате чего на дороге образовалась многокилометровая пробка.
