
Marvelous Entertainment анонсировала продолжение гибридной экшен-RPG Half-Minute Hero для портативной консоли PSP, сообщает 1UP.Игра, получившая название Hero 30 Second, сохранит геймплей первой части и будет состоять из серии мини-квестов, которые игроки должны выполнить в течение 30 секунд. Всего в игре будет доступно пять сюжетных линий, состоящих из 90 квестов. В отличие от Half-Minute Hero, в которой были смешаны игры разных жанров - от аркадного шутера до стратегии в реальном времени, задания Hero 30 Second сохранят характерные черты ролевых игр.Помимо прохождения основной истории, геймеры получат возможность создавать свои собственные мини-квесты. Ими можно будет делиться с другими игроками через общий сервер, также их можно будет использовать в совместной игре, позволяющей играть вчетвером. Дополнительный режим Infinite Hero позволит геймерам испытать себя в бесконечном сражении с демонами.Игра, как и оригинал, будет выполнена в ретростиле консольных RPG, и над созданием графики и музыкального оформления будут трудиться многочисленные приглашенные авторы.Hero 30 Second выйдет в Японии 4 ноября 2010 года. О дате выхода игры на западе пока не сообщается. Оригинальная Half-Minute Hero была издана в Северной Америке спустя полгода после релиза в Японии 28 мая 2009 года.
