
Бывший глава железнодорожного концерна Deutsche Bahn (DB) Хартмут Медорн (Hartmut Mehdorn) отказался войти в состав совета директоров Транскредитбанка, подконтрольного РЖД. Об этом сообщает газета "Ведомости" со ссылкой на источник, близкий к банку. О причинах отказа не известно.Как отмечает издание, приглашение стать директором в Транскредитбанке Медорну поступило от главы РЖД Владимира Якунина. В документах, подготовленных к годовому собранию акционеров, в списке кандидатов было указано имя предпринимателя Медорна. Однако в окончательный список кандидатов, который утвердят в середине мая, Медорн не войдет.Представители Транскредитбанка отказались комментировать ситуацию.Хартмут Медорн занимал пост председателя правления немецкой железнодорожной компании DB до 2009 года. После скандала, связанного с признанием DB в слежке за электронной почтой своих сотрудников, Медорн сам попросил рассмотреть вопрос о его отставке.РЖД принадлежит 74,995 процента акций Транскредитбанка. В 2008 году Владимир Якунин сообщил о намерении РЖД приобрести 5 процентов акций DB.
