
Комиссия по ценным бумагам и биржам (SEC) США назвала причины рекордного падения американских фондовых индексов на торгах 6 мая. Об этом говорится в официальном пресс-релизе, опубликованном 1 октября на сайте SEC.В отчете ведомства, занимающем свыше ста страниц, говорится, что основным толчком к обвалу биржевых показателей стала сделка по продаже акций на 4,1 миллиарда долларов. При запуске механизма продажи покупателями стали так называемые высокочастотные трейдеры, которые практически сразу же избавлялись от купленных ценных бумаг, усиливая тенденцию на снижение.При этом, как отмечается в отчете SEC, в указанный день на фондовых рынках страны уже сложилась достаточно напряженная ситуация на фоне негативных новостей из Европы. Поэтому для обвала, пусть и краткосрочного, хватило всего одной крупной операции.Напомним, 6 мая в течение примерно 20-30 минут фондовые индексы в США рухнули более чем на девять процентов, а по итогам сессии снизились на три процента. В частности, Dow Jones за день обвалился на 8,2 процента, или почти на тысячу пунктов, чего не происходило за все время существования индекса. Сразу после обвала сообщалось, что он мог быть вызван техническим сбоем в системе торгов или опечаткой.
