
Представители общественных христианских организаций объединились против еще не вышедшего мультфильма JC канала Comedy Central, который рассказывает о жизни Иисуса Христа. Об этом сообщает Hollywood Reporter.Среди присоединившихся к протестующим Майкл Медвед (известный критик "Бивиса и Батхеда"), президент Американской Католической Лиги Билл Донахью (критиковавший среди прочего "Южный Парк"), председатель Американского родительского комитета Тим Уинтер, президент Американского объединения иудеев и христиан раввин Дэниэл Лапин и Брен Баззелл из Центра исследования СМИ.Новая организация, от имени которой был выражен протест, получила название CARB (Coalition Against Religious Bigotry - Коалиция против нетерпимости к религии).Примечательно, что новый сериал JC находится в стадии разработки - пока не готов ни один эпизод. Планировалось, что сериал расскажет о жизни Христа, который хочет выбраться из тени своего могущественного, но апатичного отца. Для этого он приезжает жить в Нью-Йорк.Совсем недавно компания Comedy Cenntral оказалась в центре другого религиозного скандала. В одном из эпизодов "Южного Парка" цензорами были "запиканы" все упоминания пророка Мухаммеда. Это было связано с тем фактом, что создатели сериала Трей Паркер и Мэтт Стоун получили предупреждение от исламистов после выхода на экраны серии, где фигурировал мусульманский пророк.
