
Американская авиакомпания United Airlines (UAL) вновь планирует слияние с US Airways, пишет The Chicago Tribune. Это уже третий раз за последнее десятилетие, когда авиаперевозчики пытаются объединиться. Сейчас переговоры о слиянии продолжаются, но гарантии, что соглашение будет заключено, нет.Как отмечает издание, не исключен вариант, что сама United хочет привлечь за переговорный стол еще одну ведущую американскую авиакомпанию - Continental. Сейчас две компании уже объединились в альянс. Если же им удастся провести слияние, то будет образован крупнейший авиаперевозчик в мире.Continental и United вместе могут создать компанию с рыночной стоимостью на 5,8 миллиарда долларов больше, чем их текущая суммарная стоимость. Общий объем доходов вырастет после слияния на 2 миллиарда долларов. Что касается возможного объединения United и US Airways, то там рост капитализации будет менее значительным - 2,5-3 миллиарда долларов.В последнее время многие аналитики говорят о волне консолидации в секторе пассажирских авиаперевозок в США. Она связана с тем, что крупнейшие авиакомпании США серьезно пострадали из-за кризиса и пытаются найти пути улучшения своего финансового состояния. В условиях тяжелой конкуренции выжить смогут только самые крупные организации.В последний раз UAL и US Airways пробовали договориться в 2008 году. Тогда, однако, переговоры были прерваны из-за нехватки капитала, необходимого для покрытия издержек на объединение.United Airlines и US Airways занимают 4-е и 6-е место в списке крупнейших американских авиакомпаний по числу перевезенных пассажиров в 2009 году. Continental по этому показателю располагается между ними.
