
В Сочи на 68-м году жизни скончался футбольный тренер Арсен Найденов, известный по работе с сочинской "Жемчужиной", которую он выводил в высшую лигу чемпионата России. Найденов умер после продолжительной болезни, сообщает сайт издания "Советский спорт".В качестве игрока Найденов выступал за киевские СКА, "Арсенал" и "Динамо", узбекский "Андижан" и таллинское "Динамо". Из-за травмы Найденов рано завершил карьеру и уже в 24-летнем возрасте перешел на тренерскую работу.Найденов работал в целом ряде клубов из низших дивизионов чемпионата СССР. Наибольшего успеха тренер добился с "Жемчужиной" с 1991 по 1997 годы, когда команда играла в высшей лиге. В 1997 году Найденов ушел в отставку по состоянию здоровья.В 1999 году Найденов вернулся к тренеской работе, но команды высшего дивизиона уже не возглавлял. В 2007 году тренер вновь возглавил "Жемчужину" и вывел ее во второй дивизион, после чего перешел на должность президента клуба, которую вскоре оставил.
