
8 февраля завершилась миссия эстонских военнослужащих в Косово, сообщает ИА REGNUM. В посвященной завершению миссии церемонии, состоявшейся на базе в Митровице, принял участие министр обороны Эстонии Яак Аавиксоо.
Эстонские военнослужащие, как отмечает Novosti.err.ee, участвовали в международных миротворческих операциях в Косово с 1999 года. С августа 2009 года в регионе находилось разведывательное подразделение Estrif-6 численностью несколько десятков человек.
За 11 лет эстонский контингент в Косово, по информации издания, потерял только одного военнослужащего: фельдфебель подразделения Estpatrol-2 Александр Мязин скончался от инфаркта.
После объявления независимости Косово, напомним, Эстония стала одной из первых стран, согласившихся признать самопровозглашенное государство.
