
Суд Таиланда 5 октября отклонил обвинения в отмывании денег и мошенничестве, предъявленные США россиянину Виктору Буту. Об этом сообщает The Bangkok Post. Обвинения были сняты в связи с отсутствием доказательств.Как отмечает РИА Новости, суд также отказал США в экстрадиции Бута на основании этих обвинений. В то же время, как пишет The Nation, решение суда сделало возможной экстрадицию Бута по первому запросу США - в связи с обвинениями в торговле оружием. Соответствующее постановление апелляционный суд Таиланда принял 20 августа, распорядившись осуществить выдачу россиянина в течение трех месяцев. Однако экстрадиция была отложена в связи с тем, что суду потребовалось сперва рассмотреть новые обвинения в адрес Бута.Ранее США пытались отозвать дополнительные обвинения, с тем чтобы ускорить процесс высылки российского предпринимателя, однако суд отказался удовлетворить эту просьбу. Как отмечает РИА Новости, в случае, если экстрадицию Бута не удастся осуществить до 20 ноября, россиянин должен быть освобожден и возвращен на родину.Виктор Бут был арестован в 2008 году в Бангкоке. В США его называют одним из крупнейших в мире оружейных баронов - по версии следствия, Бут продавал оружие колумбийским повстанцам; кроме того, предпринимателя обвиняют в связях с террористическими движениями "Аль-Каеда" и "Талибан". В случае признания виновным в США Виктору Буту грозит пожизненное заключение.При этом сам предприниматель утверждает, что обвинения против него были сфабрикованы. Он заявлял также, что власти Таиланда просили его помочь в поимке беглого экс-премьера страны Таксина Чинавата. В сентябре 2010 года Виктор Бут обратился за помощью к президенту РФ Дмитрию Медведеву и премьер-министру Владимиру Путину. Ранее представители российских властей осудили экстрадицию предпринимателя.
