
Министерство промышленности и торговли России предложило распространить действие государственной программы утилизации старых автомобилей на сельхозтехнику. По замыслу разработчиков программы, в число которых входит объединение производителей сельхозтехники "Росагромаш", льготы будут предоставляться до 2013 года, пишет газета "Ведомости".В соответствии с предложением Минпромторга, в программе смогут участвовать как физические, так и юридические лица. Они получат право сдавать на утилизацию комбайны и тракторы старше десяти лет. Взамен владельцам техники будут выдаваться сертификаты на миллион рублей, которые можно будет использовать для покупки новых тракторов и комбайнов российского производства.В "Росагромаше" рассчитывают, что благодаря новой программе продажи сельхозтехники в 2011 году должны увеличиться на 43,7 процента по сравнению с 2009 годом и достичь 8920 штук. В течение последующих двух лет объемы программы будут постепенно сокращаться и в 2013 году по ней должно быть реализовано 1150 единиц техники, или около 10 процентов продаж.На реализацию программы разработчики попросили у государства 3,8 миллиарда рублей в 2011 году. Государство получит выгоду от реализации программы, так как в виде налогов и других отчислений сельхозпроизводители должны перечислить в бюджет 4,6 миллиарда рублей. Между тем, в Минфине уже предупредили, что средства на подобную программу в 2011 году в бюджет не заложены.Реализация программы по утилизации старых легковых автомобилей началась в России в марте 2010 года. В рамках акции владельцы автомобилей возрастом более десяти лет могут обменять их на скидку в размере 50 тысяч рублей для покупки новой машины, произведенной в России. Изначально планировалось, что программа завершится в ноябре текущего года, однако в связи с ее популярностью ее продлили до конца 2011 года.
