
Нападающий клуба КХЛ "Барыс" Лукаш Кашпар догнал лучших снайперов лиги Романа Червенку и Патрика Торесена. 2 ноября Кашпар забросил три шайбы в матче регулярного чемпионата против омского "Авангарда", и на его счету стало 14 голов - столько же, сколько у Червенки и Торесена, сообщает официальный сайт КХЛ.Матч "Барыс" - "Авангард" состоялся в Астане и завершился со счетом 6:4 в пользу команды из Казахстана. Две шайбы Кашпар забросил в большинстве, а третью - в пустые ворота (когда "Авангард" заменил вратаря Алексея Кузнецова на шестого полевого игрока).Кроме чешского нападающего в составе "Барыса" отличились Андрей Гаврилин, Алексей Воронцов и Кевин Даллмэн. Голы "Авангарда" на счету Алексея Калюжного, Владимира Первушина, Сергея Сентюрина и Яромира Ягра. Выступающий за омскую команду чех Червенка отметился результативной передачей.В списке лучших снайперов КХЛ главными преследователями Кашпара, Червенки и Торесена (норвежец выступает за уфимский "Салават Юлаев") являются Денис Платонов из магнитогорского "Металлурга" и швед Маттиас Вейнхандль их питерского СКА, забившие по 13 голов. На счету одноклубника Платонова финна Юхаматти Аалтонена 12 шайб.
