
Астрономам удалось в деталях рассмотреть затмение Эпсилон Возничего и подтвердить существующую теорию этого явления. Статья ученых вышла в журнале Nature, а ее краткое изложение приводится в пресс-релизе Мичиганского университета, сотрудники которого принимали участие в работе.Затмение, которое происходит раз в 27 лет и продолжается примерно 18 месяцев, в течение почти 200 лет ставило астрономов в тупик своими необычными свойствами. Для объяснения характеристик затмения была предложена следующая модель: Эпсилон Возничего, расположенная на расстоянии 2000 световых лет от Земли, представляет собой двойную систему, в которой одна из звезд скрыта от наблюдателя облаком пыли. При этом звезды расположены особым (достаточно сложным) образом по отношению к Земле.Именно сложность предлагаемой конфигурации (а следовательно, малая вероятность ее возникновения) заставляла астрономов сомневаться в достоверности теории. Однако новые наблюдения показывают, что данная гипотеза, скорее всего, верна. Используя массив телескопов CHARA, ученые выяснили, что скрытая звезда представляет собой объект спектрального класса B5V, который окружен плотным облаком пыли. Несмотря на то что радиус облака сравним с радиусом орбиты Юпитера, его масса чуть меньше земной. Из-за этого данная звезда недоступна для наблюдения.Кроме этого именно пылевой диск, наклоненный под определенным углом к наблюдателю на Земле, ответственен за угловую форму тени, которая наблюдается на диске видимой звезды. Видео затмения можно посмотреть тут. Так как явление будет продолжаться как минимум до конца 2010 года, ученые планируют продолжить наблюдение за затмением.
