
Референдум по вопросу проведения прямых всенародных выборов президента Молдавии состоится в республике 5 сентября 2010 года, сообщает "Интерфакс". Соответствующее постановление в среду, 7 июля, принял парламент Молдавии.В настоящее время президент в Молдавии выбирается на голосовании в парламенте, и для его утверждения необходимо не менее двух третей голосов. Такая конституционная норма привела к тому, что в республике в настоящее время нет легитимного президента - Михай Гимпу лишь исполняет его обязанности как спикер парламента после отставки Владимира Воронина осенью 2009 года, так как парламент оказался не способен выбрать нового президента.На референдуме гражданам будет задан вопрос: "Поддерживаете ли Вы изменения конституции, которые позволят избирать президента путем всенародного голосования?". Голосование предусматривает только ответы "Да" и "Нет".Референдум будет признан состоявшимся в том случае, если на голосование придет не менее трети избирателей. Для одобрения конституционных поправок необходимо согласие не менее половины проголосовавших. В случае, если граждане дадут отрицательный ответ, то парламент Молдавии будет распущен и созван заново, а выборы президента пройдут по прежнему сценарию.Перед тем, как принять постановление о референдуме, в парламенте была предпринята попытка провести конституционные реформы в обход всенародного волеизъявления, однако оппозиционная Коммунистическая партия республики отказалась участвовать в заседании и тем самым сорвала голосование.
