
Глава администрации президента США Барака Обамы Рам Эмануэл вызван в суд для дачи показаний по делу бывшего губернатора Иллинойса Рода Благоевича, обвиняемого в попытке продать место от штата в федеральном Сенате. Об этом сообщает Associated Press. По данным газеты Chicago Sun-Times, Белый дом подтвердил факт вызова в суд Эмануэла, а также сообщил, что чиновник обязался выполнить требование суда.На приглашении Эмануэла в качестве свидетеля защиты настояли адвокаты Благоевича. По замыслу защитников экс-чиновника, показания Эмануэла помогут прояснить ситуацию вокруг близкой соратницы президента Валери Джаррет, которую нынешний глава администрации Обамы якобы предлагал Благоевичу на пост сенатора от Иллинойса. В конечном итоге Джаррет, которая теперь также вызвана в суд для дачи показаний, отозвала свою кандидатуру и стала советницей Обамы. Напомним также, что ранее администрация президента провела внутреннее расследование, заключившее, что члены переходной команды Обамы не имели никаких контактов с Благоевичем.Примечательно, что Рам Эмануэл уже фигурировал в процессе по делу экс-губернатора Иллинойса, но участия в заседаниях до сих пор не принимал. В обвинительном заключении нынешний глава администрации Белого дома упоминается как одна из жертв коррупционной деятельности губернатора. По данным следователей, Благоевич, будучи губернатором, вымогал деньги у Эмануэла, занимавшего тогда кресло чикагского конгрессмена: в случае отказа выполнить требование губернатор угрожал лишить финансирования подведомственную Эмануэлу школу. Защита бывшего губернатора уверена, что своими показаниями в суде глава администрации президента сможет опровергнуть и эти обвинения.Род Благоевич покинул пост губернатора Иллинойса в начале 2009 года: Сенат штата объявил губернатору импичмент в связи с подозрениями в мошенничестве. Благоевича уличили в попытке продать извлечь выгоду из назначения будущего сенатора от штата; кресло сенатора от Иллинойса, напомним, освободилось после победы на президентских выборах Барака Обамы. Вместе с Родом Благоевичем по этому делу проходит его брат, бизнесмен Роберт, которого обвиняют в пособничестве преступной деятельности бывшего губернатора.Слушания по делу Благоевича начнутся позднее в четверг, 3 июня. Экс-губернатор неоднократно ходатайствовал об отсрочке начала процесса, но всякий раз получал отказ. Род Благоевич настаивает на своей невиновности, а его адвокаты уже пытались вызвать в суд других ключевых чиновников правительства, вплоть до самого Барака Обамы.
