
В авиакатастрофе грузового самолета, разбившегося вечером 3 сентября в Дубае, погибли два человека, сообщает AFP со ссылкой на данные управления гражданской авиации ОАЭ.Кроме того, по информации управления разбившийся самолет принадлежит американской компании UPS, занимающейся международными грузовыми перевозками.Ранее, как отмечает агентство, телеканалы Al-Arabiya и "Аль-Джазира" сообщили, что в катастрофе погибли все члены экипажа самолета. О том, какой марки было воздушное судно, не сообщается.Также до сих пор неизвестно точное место падения самолета. Из сообщений агентств следует, что авария произошла неподалеку от международного аэропорта Дубая. По информации официального информагентства ОАЭ WAM, самолет разбился в безлюдной местности.В то же время AFP, со ссылкой на своего корреспондента сообщает, что катастрофа произошла на территории военной базы неподалеку от шоссе E 311. При этом представитель официальных властей Дубай, имя которого не называется, заявил агентству, что авиакатастрофа не повлияла на движение транспорта.
