
В отношении мэра города Нягань в Ханты-Мансийском автономном округе Александра Рыженкова возбуждено уголовное дело, сообщает РИА Новости со ссылкой на следственное управление СКП РФ по округу.Чиновника подозревают в превышении должностных полномочий. В деле три эпизода. Один из них связан с выделением в 2005 году начальнику городского ОВД и его родственникам квартиры площадью более ста квадратных метров. Отмечается, что получившие жилье лица не нуждались в улучшении условий.Помимо этого, дважды по указанию мэра городской комитет по капитальному строительству за счет бюджета покрывал задолженность за дольщиков квартир в строящемся доме. Должниками были заместитель Рыженкова, сноха мэра, а также несколько чиновников.Расследование обстоятельств этих действий продолжается. Срок полномочий Александра Рыженкова истекает 17 октября 2010 года. Пост мэра он занимает с 2001 года.
