
В Минске в милицию поступил звонок о том, что в одной из столичных школ якобы готовится взрыв, сообщает "Интерфакс-Запад". Школьников и учителей пришлось эвакуировать. Прибывшие саперы никаких взрывных устройств не нашли.Звонок поступил с телефона-автомата. Милиция быстро установила личность звонившего. Оказалось, что школу "заминировал" ученик девятого класса.Как выяснилось, незадолго до этого инцидента учителя заметили, что подросток курит. Он боялся, что об этом расскажут его матери, и, желая отвлечь внимание учителей, не придумал ничего лучше, чем позвонить в милицию и заявить о готовящемся взрыве.В связи с произошедшим возбуждено уголовное дело по статье "Заведомо ложное сообщение об опасности".
