
Управление СКП по Москве возбудило уголовное дело в отношении сотрудника столичного ОВД по факту превышения должностных полномочий, сообщает 4 октября "Интерфакс".Инцидент, послуживший поводом для разбирательства, произошел 30 июля 2010 года. Оперативный дежурный ОВД Чертаново-Южное применил силу против женщины, отказавшейся выполнить его требование и покинуть отделение милиции.В частности, милиционер, "выталкивая женщину из здания", завел ей руку за спину. Впоследствии у пострадавшей женщины был диагностирован закрытый винтообразный перелом левой плечевой кости со смещением. Представитель столичного управления СКП Сергей Марченко подчеркнул, что это классифицируется как нанесение тяжкого вреда здоровью.Личность милиционера, равно как и пострадавшей, не раскрывается. Отмечается лишь, что женщина - московская домохозяйка. С какой целью женщина пришла в чертановское ОВД и почему не хотела покинуть помещение, также не уточняется.
