
Оргкомитет литературной премии "Новая словесность" ("Нос") объявил короткий список претендентов на награды за 2010 год, сообщает РИА Новости.В список номинантов на премию вошли девять авторов:
Василий Авченко. "Правый руль"
 Всеволод Бенигсен. "Раяд"
Лидия Головкова. документальная книга "Сухановская тюрьма"
Алексей Иванов. книга-альбом "Хребет России"
Павел Нерлер. документальная книга "Слово и "Дело" Осипа Мандельштама. Книга доносов, допросов и обвинительных заключений" (при участии Николая Поболя и Дмитрия Зубарева)
Максим Осипов. "Грех жаловаться"
 Виктор Пелевин. "t"
Павел Пепперштейн. сборник рассказов "Весна"
Владимир Сорокин. повесть "Метель"
Все авторы, попавшие в шорт-лист, получат по 40 тысяч рублей. Имя обладателя премии, которому достанется 700 тысяч рублей, назовут в конце января 2011 года в рамках открытого обсуждения на ток-шоу. На ток-шоу также будет определен обладатель приза зрительских симпатий, которого наградят 200 тысячами рублей.В жюри премии вошли поэт Елена Фанайлова, филолог Марк Липовецкий, литератор Кирилл Кобрин и журналист Владимир Толстов. Председатель жюри - социолог Алексей Левинсон.В январе 2011 года премия "Нос" будет вручена во второй раз. Обладателем первой премии "Нос" в январе 2010 года стала писательница Лена Элтанг из Вильнюса.
