
Россию ждет десятилетие без роста реальных расходов федерального бюджета. Такой прогноз дал министр финансов России Алексей Кудрин, передает "Интерфакс"."В какой-то момент нам придется даже снизить расходы в реальном выражении. К 2015 году, по моей оценке, до 20 процентов (от нынешнего уровня - прим. "Интерфакса"). Но это консервативный сценарий. А к 2020 году мы вернемся к уровню реальных расходов этого года, 2010 года", - сказал министр."Это означает, что нам не удастся так же раздавать деньги или надеяться на то, что мы достигнем каких-то результатов в силу экстенсивных возможностей. Это сложно будет и политически, в рамках даже нашей работы правительства", - признал министр. По его словам, при подготовке бюджета на ближайшие три года многие министерства, в частности промышленный блок,  уже предлагают программы субсидирования экономики, по объему превышающие докризисные.Ранее Минфин, напомним, внес в правительство "Программу повышения эффективности бюджетных расходов до 2012 года". Этот документ предусматривает замораживание госрасходов ради сокращения дефицита бюджета, что, однако, идет в разрез с планами других ведомств по планам наращивания госинвестиций.Газета  "Коммерсант" утверждает, что Минфин уже начал правку действующего закона о бюджете на 2010-2012 годы. При этом издание указывало, что идеи Минфина о замораживании госрасходов еще не утверждены правительством, а вероятный пересмотр доходной части бюджета неизбежно вызовет новый поток заявок на распределение дополнительных доходов.Сейчас бюджет рассчитан из прогноза по нефти в 58 долларов за баррель, тогда как правительство уже сейчас ориентируется на 65 долларов, а фактическая цена российской нефти марки Urals в первом квартале 2010 года, по данным самого Минфина, составила 75,2 доллара за баррель.В апреле Кудрин, однако, утверждал, что Минфин не собирается пересматривать бюджет, пока не получит достаточных данных, что доходы бюджета будут больше, чем предполагалось. Министр объяснил подобную неспешность тем, что эффект от повышения нефтяных цен может быть перечеркнут укреплением рубля. При этом Минфин уже опустил нижнюю границу прогноза по дефициту бюджета на 2010 год с 6,8 до 6 процентов ВВП.Российский бюджет был бездефицитным до 2009 года. В прошлом году дефицит бюджета России составил 5,9 процента от ВВП (2,427 триллиона рублей). Ожидается, что как минимум в течение трех ближайших лет расходы страны будут превышать доходы.
