
Сотрудники следственного комитета МВД РФ провели обыск в офисе московской компании "Открытый рынок строительных инвестиций" (ОРСИ), которая управляла активами фирмы, принадлежавшей жене находящегося под следствием бывшего министра финансов Московской области. Об этом 6 августа пишет газета "Коммерсант".В рамках обыска в офисе по адресу Бутиковский переулок, 16 были изъяты документы. Кроме того, на допрос были доставлены заместитель генерального директора ОРСИ Зоя Галеева и бывший совладелец фирмы Георгий Копыленко. Также следователи хотели допросить генерального директора ОРСИ Андрея Пашковского, но выяснилось, что он сейчас находится в Воронеже. По месту жительства некоторых руководителей фирмы также прошли обыски.Некоторые СМИ распространили информацию о том, что Галеева и Копыленко задержаны, однако "Коммерсанту" стало известно, что после допроса их отпустили по домам. О чем шла речь на допросе, журналистам неизвестно.По данным "Коммерсанта", обыск был проведен в рамках дела о хищении примерно 30 миллиардов рублей из бюджета Московской области. По версии следствия, в 2007-2008 годах эти деньги были незаконно выведены из "Московской областной инвестиционной трастовой компании" (МОИТК) и переданы фирме "Росвэб", контрольный пакет акций которой впоследствии перешел к компании "РИГрупп". Эта фирма принадлежала жене бывшего главы подмосковного Минфина Алексея Кузнецова Жанне Буллок. Управление "РИГрупп" осуществляла ОРСИ.Обвиняемыми по делу о хищении 30 миллиардов проходят Кузнецов, Буллок, бывший первый заместитель министра финансов Валерий Носов и генеральный директор "РИГрупп" Дмитрий Котляренко. Кузнецов и Буллок скрываются за границей, Носов находится под арестом, а Котляренко недавно был задержан на Кипре и скоро будет экстрадирован в РФ.Как стало известно "Коммерсанту", ОРСИ обещала подмосковным властям вернуть выведенное из "РИГрупп" и "Росвэба" имущество, а также реструктурировать долг перед бюджетом. Тем не менее, компания не до конца выполнила это обещание. Кроме того, выяснилось, что глава компании Пашковский заключил соглашение с находящимся в розыске Алексеем Кузнецовым. Согласно документу, бывший министр передал бизнесмену все права на "РИГрупп", а тот взамен пообещал ему различного рода содействие.
