
В Белоруссии задержан местный житель с рекордной для республики партией героина, сообщает БЕЛТА.Наркотики были найдены при досмотре его автомобиля, остановленного на трассе Брест-Минск. В заднем сиденье милиционеры обнаружили тайник, в котором находились "упаковки округлой формы, замаскированные под лук". В упаковках оказался героин.Всего в машине перевозилось 28 килограммов наркотика. По информации МВД Белоруссии, это самая крупная партия героина из тех, что задерживались на территории республики.На водителя, который является жителем Могилева, завели уголовное дело по статье "Незаконный оборот наркотических средств в крупных размерах". Она предусматривает наказание в виде лишения свободы на срок до 15 лет.По данным следствия, задержанный был членом группировки, занимавшейся контрабандой наркотиков из Средней Азии в Белоруссию, на Украину и в страны ЕС.
