
Супруга президента США Мишель Обама заняла первое место в ежегодном рейтинге самых влиятельных женщин мира, который составляет журнал Forbes.Годом ранее первая леди США в аналогичном рейтинге была лишь на 40-м месте, а возглавляла список канцлер ФРГ Ангела Меркель. В рейтинге 2010 года Меркель, которую Forbes четыре года подряд называл самой влиятельной женщиной мира, занимает лишь четвертое место.На второй строчке рейтинга разместилась Ирен Розенфельд, исполнительный директор Kraft Foods, ранее признанная Forbes самой высокооплачиваемой женщиной-руководителем в США. Замыкает тройку лидеров телеведущая Опра Уинфри - самая влиятельная знаменитость, по версии Forbes.В десятку наиболее влиятельных женщин мира 2010 года также вошли: госсекретарь США Хиллари Клинтон (5-е место), исполнительный директор PepsiCo Индра Нуйи, певица Леди Гага, президент австралийской компании Westpac Гейл Келли, певица Бейонсе Ноулз и телеведущая Элен ДиДженерес (10-е место).В рейтинге 100 самых влиятельных женщин мира 70 американок, четыре француженки, в том числе первая леди Карла Бруни-Саркози, занявшая 35-е место,  а также по две представительницы Австралии, Бразилии, Индии и Сингапура. От еще 18 стран мира в рейтинг попало по одной участнице. Например, Великобританию в списке самых влиятельных женщин мира представляет королева Елизавета II, занявшая 41-е место. Россиянки в рейтинг Forbes не попали.Участницы рейтинга Forbes разделены на четыре группы - политика, бизнес, медиа и образ жизни. 39 участниц списка представляют группу бизнес (первое место у Ирен Розенфельд), а 29 - группу политика (первое место у Мишель Обама). Образ жизни и медиа представлены в списке 18 и 14 участницами соответственно. Кроме общего рейтинга, Forbes определил и место каждой из участниц внутри соответствующей группы. Так, в группе образ жизни в пятерку, кроме Леди Гага и Бейонсе, вошли актриса Анджелина Джоли (третье место в группе, 21-е место в общем рейтинге), супруга основателя Microsoft Мелинда Гейтс (4-е и 27-е места соответственно), а также Мадонна (5-е и 29-е места).
