
Американская компания Northrop Grumman поставила военно-морским силам США шестую атомную подводную лодку класса Virginia на четыре месяца раньше намеченного срока. Об этом сообщает DefPro. Строительство АПЛ New Mexico продолжалось 70 месяцев - это самый короткий срок за всю историю создания лодок класса Virginia. В составе ВМС США New Mexico вошла под кодом SSN 779.В начале декабря 2009 года New Mexico завершила морские испытания и вернулась на верфь в городе Ньюпорт-Ньюс. В ходе морских испытаний АПЛ проходила проверку скоростных характеристик, бортовых систем, а также осуществляла погружение. Строительство SSN 779 было начато в 2004 году, а в декабре 2008-го АПЛ спустили на воду.В общей сложности Northrop Grumman должна построить 18 подводных лодок класса Virginia. Позже число АПЛ может быть увеличено до 30 единиц - именно столько планируют закупить ВМС США.Водоизмещение New Mexico составляет 7,9 тысячи тонн, а длина корпуса - 115 метров. Подлодка способна развивать скорость до 25 узлов. SSN 779 имеет четыре торпедных аппарата калибра 533 миллиметра, а также 12 ракетных шахт для ракет BGM-109 Tomahawk.
