
Главный тренер лондонского футбольного клуба "Арсенал" Арсен Венгер заявил, что российский форвард Андрей Аршавин может пропустить матч Лиги чемпионов с донецким "Шахтером" из-за травмы. По словам Венгера, травма Аршавина не является серьезной, но игрок может остаться в Лондоне, чтобы полностью восстановиться. Об этом сообщает официальный сайт "Арсенала".Венгер не уточнил, какое именно повреждение получил Аршавин и когда это произошло. 30 октября россиянин принял участие в матче чемпионата Англии с "Вест Хэмом" (1:0). Аршавин провел на поле 79 минут, а затем был заменен.В матче с "Шахтером", который состоится 3 ноября, точно не примет участия капитан "Арсенала" Сеск Фабрегас. Полузащитник получил травму подколенного сухожилия.Пока неясно, сыграют ли с донецким клубом полузащитники Алекс Сонг и Денилсон. Сонг получил повреждение икроножной мышцы, а у Денилсона травма паха. Решение по поводу Сонга, Денилсона и Аршавина будет принято перед вылетом "Арсенала" в Донецк.
