
На одной из автодорог в Новой Зеландии произошла небольшая авария с участием трех машин. Как сообщает The Dominion Post, инцидент произошел из-за утки и ее выводка, разбежавшегося по всей дороге.Стараясь не задавить маленьких утят, водители резко тормозили, в результате чего и произошло столкновение трех автомобилей. Машины получили незначительные повреждения, никто из участников движения не пострадал. Единственной жертвой происшествия стала утка, которая получила тяжелые травмы и погибла.Утята же разбежались по дороге, и их принялись собирать сами водители, а также прибывший на место происшествия автоинспектор. Всех четверых птенцов удалось собрать и посадить в панаму. Одного из утят даже назвали Хендэ в честь автомобиля Hyundai, участвовавшего в небольшом ДТП.Когда пришло время решать, куда теперь пристроить сирот, помочь вызвался один из водителей Крейг Шеперд, у которого есть собственный утиный приют.По данным новозеландской службы спасения животных, утки часто гибнут в результате дорожно-транспортных происшествий, однако птицы редко становятся причиной этих аварий.
