
В Санкт-Петербурге  на территории Петропавловской крепости начаты археологические раскопки на месте предполагаемых захоронений противников большевиков, расстрелянных в 1917-1921 годах, сообщает Фонтанка.Ру.Трехлетний план археологического обследования участка между  Головкиным бастионом, Кронверкской протокой и Никольской куртиной был разработан специалистами Музея истории Санкт-Петербурга, Эрмитажа и Института истории материальной культуры РАН. На основании свидетельств современников исследователи предположили, что именно этот участок был местом массовых расстрелов и захоронений противников советской власти.В период Красного террора (официальной репрессивной политики большевистских властей во время Гражданской войны) на гауптвахте Петропавловской крепости и в тюрьме Трубецкого бастиона содержались члены низложенного Временного правительства и их защитники.В декабре 2009 года на исследуемом участке было обнаружено захоронение жертв Красного террора. Специалисты предполагают, что в братской могиле на этом месте могут находиться останки великих князей Николая Михайловича, Георгия Михайловича, Павла Александровича и Дмитрия Константиновича из дома Романовых.
