
В первый день работы контрольно-пропускного пункта "Верхний Ларс" сухопутную границу России и Грузии пересекли всего шесть человек на трех автомашинах, сообщили "Интерфакс" во вторник, 2 марта, представители пограничного управления ФСБ России по Северной Осетии.По словам пограничников, не удалось попасть в Грузию лишь грузинской семье из семи человек, пятеро из которых несовершеннолетние. У грузинской семьи, сообщили они, на руках были все необходимые документы, оформленные миграционной службой России. Однако грузинская сторона вернула семью обратно, сославшись на отсутствие в документах необходимых записей о детях.В понедельник, 1 марта, через несколько часов после открытия КПП  "Верхний Ларс" издание "Северный Кавказ" сообщало, что границу с российской стороны не смогли пересечь несколько автомобилей, у водителей которых не было грузинских виз.КПП  "Верхний Ларс" - "Казбеги", расположенный на Военно-Грузинской дороге, - единственный пропускной пункт на сухопутной границе России и Грузии. Летом 2006 года Россия закрыла "Верхний Ларс", объяснив свое решение необходимостью проведения ремонтных работ на КПП.Работа "Верхнего Ларса" была возобновлена с 06:00 1 марта. Пересечь границу через этот КПП можно только на автомобильном транспорте. Пеший переход границы, а также упрощенный режим для жителей близлежащих населенных пунктов не предусмотрены.
