
Премьер-министр Италии Сильвио Берлускони направил в Россию два специализированных самолета Сanadair CL 415 для оказания помощи в тушении лесных пожаров. Об этом сообщает "Интерфакс" со ссылкой на итальянские СМИ.Предложение направить самолеты в Россию поступило от главы итальянского управления гражданской обороны Гуидо Бертолазо. Оба самолета должны вылететь из Рима в ближайшие часы и транзитом через Венгрию отправиться в Россию. Приземлиться на российской территории итальянские пожарные самолеты должны в четверг, 5 августа.Водяные бомбардировщики CL 415 были разработаны в Канаде на базе самолета-амфибии CL 215. В США самолеты модификации CL 415 получили прозвище Superscooper. Кроме Канады, США и Италии водяные бомбардировщики Canadair используются спасательными службами Франции, Испании, Греции, Хорватии, Малайзии.Ранее свою помощь в тушении лесных пожаров России предложили Белоруссия, Украина и Азербайджан. Представители этих стран уже помогают МЧС в различных российских регионах. В результате лесных пожаров летом 2010 года на всей территории России погибли, по последним данным, 48 человек. По предварительным оценкам, нанесенный пожарами ущерб составляет не менее 6,5 миллиарда рублей.
