
Смартфон Nokia N8 поступит в продажу в России в начале октября, сообщает РИА Новости. Рекомендованная стоимость первого смартфона на базе мобильной ОС Symbian^3 составит 19,9 тысячи рублей.Ранее стало известно, что первые N8 будут доставлены покупателям, оформившим предварительный заказ на устройства, начиная с 30 сентября. Об этом газете Kauppalehti сообщил менеджер финской компании по внешним связям Тапани Каскинен (Tapani Kaskinen).14 сентября Nokia также должна официально представить новый смартфон на базе Symbian^3 - E7. Соответствующее объявление будет сделано на конференции Nokia World, которая будет проходить в Лондоне, сообщает Reuters.Смартфон Nokia N8 был представлен в апреле 2010 года. Он оснащается 3,5-дюймовым сенсорным экраном и 12-мегапиксельной камерой с возможностью записи видеороликов стандарта высокой четкости. Ожидается, что N8 будет конкурировать на рынке с Apple iPhone и флагманскими моделями HTC, Samsung и других производителей на платформе Android.
