
В Швейцарии 2 ноября скончался альтист и дирижер Рудольф Баршай, сообщает телеканал "Культура". Музыканту было 86 лет.Рудольф Борисович Баршай родился в 1924 году в станице Лабинской (нынешний Краснодарский край). Он учился скрипке и альту в музыкальной школе при Ленинградской консерватории. В 1948 году Баршай закончил Московскую консерваторию по классу альта; его учителем был основатель советской альтовой школы Вадим Борисовский.Альтист Рудольф Баршай выступал вместе с Коганом, Менухиным, Рихтером, Ойстрахом, играл в Квартете имени Бородина и Квартете имени Чайковского. В 1955 году музыкант создал Московский камерный оркестр, в исполнении которого впервые прозвучала, например, Четырнадцатая симфония Шостаковича (композитор был дружен с дирижером).В 1977 году Баршай эмигрировал в Израиль, где возглавил Израильский камерный оркестр. В 1980-х он работал в Великобритании, руководя Борнмутским симфоническим оркестром, затем возглавил Канадский симфонический оркестр. Выступал с британскими, германскими, французскими оркестрами, приезжал в Россию на гастроли. Последние годы Баршай жил в Швейцарии.
