
В Кировской области учительницу физкультуры приговорили к 140 часам общественных работ за избиение учеников. Об этом 4 июня пишет газета "Репортер".Установлено, что учительница регулярно била учеников по головам руками, скакалкой и баскетбольным мячом. Поводом для побоев обычно становилось нарушение дисциплины. Также педагог могла ударить ученика, не сумевшего выполнить то или иное упражнение. Всего суд установил семь эпизодов избиений.Как стало известно журналистам, из школы осужденную уволили.Имя учительницы и номер школы, в которой она работала, не раскрывается. Сообщается лишь, что школа располагается в Орловском районе Кировской области.
