
Заместитель мэра Москвы, председатель контрольного комитета столицы Александр Рябинин, подозреваемый в получении взятки, ушел в плановый отпуск. Об этом 7 сентября сообщает агентство "Интерфакс" со ссылкой на анонимный источник в мэрии.7 сентября "Российская газета" опубликовала интервью с главой СКП РФ Александром Бастрыкиным. В этом интервью председатель комитета заявил, что Рябинин скрылся от следствия за границей. Источник "Интерфакса", комментируя это заявление, сказал, что вице-мэр с 6 по 10 сентября находится в отпуске. Распоряжение об отпуске было подписано мэром Юрием Лужковым еще 17 августа.При этом собеседник агентства не сказал, где Рябинин проводит свой отдых. Таким образом, он не подтвердил и не опроверг информацию об отъезде вице-мэра за пределы России.Между тем агентство "Росбалт" передает, что в пресс-службе правительства Москвы официально заявили, что Рябинин проводит отпуск на территории России.Впервые уголовное дело в отношении Рябинина было возбуждено в марте 2010 года. Тогда вице-мэра заподозрили в злоупотреблении полномочиями. Вскоре это дело было закрыто по распоряжению прокурора Москвы Юрия Семина. Однако уже в мае на Рябинина снова завели дело, на этот раз - о получении взятки.Оба уголовных дела касаются одного и того же случая. По версии следствия, в 2009 году Рябинин вынудил бизнесмена Сергея Гляделкина отдать ему помещение на улице Бахрушина стоимостью около полутора миллиона долларов. Вице-мэр требовал, чтобы помещение было оформлено на его дочь. В обмен чиновник обещал бизнесмену согласовать документы на осуществление строительства в Левобережном районе Москвы.В мэрии считают, что дело Рябинина сфабриковали люди, недовольные его жестким отношением к недобросовестным застройщикам.
