
Актер Майкл Кейн ведет переговоры с New Line Cinema о съемках в сиквеле к фильму "Путешествие к центру Земли", сообщает The Hollywood Reporter.Сиквел получил название "Путешествие 2: Таинственный остров". Его сюжет частично основан на романе Жюля Верна "Таинственный остров". Режиссером фильма стал Брэд Пейтон ("Кошки против собак: Месть Китти Галор"). Ранее уже сообщалось, что Брендан Фрейзер, исполнивший главную роль в первой серии, в продолжении сниматься не будет из-за напряженного графика.Кейн в сиквеле сыграет дедушку главного героя. Предполагается, что он будет занят во многих экшен-сценах. В частности, Кейну предстоит сразиться с гигантскими пчелами.Фильм "Путешествие 2" должен выйти в прокат в сентябре 2011 года.Премьера первого "Путешествия" состоялась в июле 2008 года. Фильм собрал в мировом прокат более 240 миллионов долларов при бюджете 60 миллионов.
