
Экспорт российского газа в дальнее зарубежье в 2010 году составит примерно 140 миллиардов кубометров. Такое заявление в ходе телефонной конференции для инвесторов сделал представитель "Газпрома" Александр Михеев, передает "Интерфакс".В июне текущего года "Газпром" уже снизил прогноз по экспорту газа со 160,8 миллиарда до 145 миллиардов кубометров. По словам Михеева, нынешний прогноз практически соответствует аналогичному показателю по итогам кризисного 2009 года в 140,65 миллиарда кубометров газа. Ранее сообщалось, что в прошлом году объем экспорта составил 142,88 миллиарда кубометров.2009 год считается худшим в истории газовой отрасли. В России в прошлом году добыча газа сократилась на 12,4 процента до 582,353 миллиарда кубометров. Согласно майскому прогнозу Минэкономразвития, в текущем году добыча газа в стране составит 646 миллиардов кубометров.В июне заместитель руководителя "Газпрома" Александр Медведев сообщал, что рынок Европы вернется к докризисным уровням потребления газа не позднее 2013 года. В конце июля добыча газового концерна впервые в 2010 году упала ниже прошлогодних показателей.
