
Ремонт эскалатора в восточном вестибюле станции "Белорусская" Кольцевой линии московского метро, который начнется в конце октября, не потребует полного закрытия станции. Об этом сообщает "Интерфакс" со ссылкой на пресс-службу Департамента транспорта и связи Москвы.Ранее глава этого департамента Василий Кичеджи заявил, что в связи с ремонтом возможно одновременное закрытие станций "Белорусская" Кольцевой и Замоскворецкой линии. Позже в этом же департаменте слова своего начальника опровергли, отметив, что одновременно на реконструкцию станции закрываться не будут.Ремонт эскалатора на "Белорусской"-кольцевой начнется 28 октября и продлится до 17 декабря. 29 ноября планируется завершить еще один ремонт, ведущийся с 29 мая, по замене эскалаторных комплексов между станциями "Белорусская"-кольцевая и "Белорусская"-радиальная. Из-за этого ремонта пересадка между станциями в настоящее время закрыта.
