
Повышение акцизов на табак и водку осуществляется Минфином не только для пополнения бюджета, но и для того, чтобы дать почувствовать потребителям этих товаров, что они вносят большой вклад в решение социальных задач страны. Такое заявление сделал министр финансов России Алексей Кудрин, передает "Интерфакс"."Чтобы люди чувствовали: кто пьет водку, кто курит, тот больше внесет помощь государству. Выкурил пачку сигарет, значит, больше внес средств на решение социальных задач: поддержка демографии, развитие других социальных услуг, поддержка рождаемости", - пояснил Кудрин.В Минфине в августе текущего года подготовило поправки в налоговое законодательство, предусматривающие рост акцизов на алкоголь и табачные изделия в 2011-2013 годах. В частности, размер акциза на напитки с долей спирта свыше 9 процентов предполагается в 2011 году увеличить на 10 процентов - до 231 рубля за литр, в 2012-м - на 9,95 процента (254 рубля) и в 2013-м - на 10,2 процента (280 рублей за литр). Ранее, напомним, Минфин настаивал на более резком повышении акцизов - до 330 рублей за литр в 2011 году и 490 рублей в 2012-м.Акцизы на сигареты также будут расти. В частности, в 2011 году акциз на сигареты с фильтром составит 280 рублей за тысячу штук, а адвалорная (начисляемая на стоимость продукции) ставка акциза будет равна 7 процентов. Ранее предполагалось, что в следующем году акциз на сигареты с фильтром составит 250 рублей.
