
Президент Гамбии Яйя Джамме (Yahya Jаmmeh) изъявил желание стать королем своей страны. Об этом 8 ноября сообщает Associated Press.Обеспечить грядущей коронации поддержку среди населения было поручено племенным лидерам Гамбии. В настоящее время официальный титул главы государства звучит как Его превосходительство президент шейх профессор аль-хаджи доктор Яйя Джамме.Джамме пришел к власти в Гамбии в 1994 году в результате бескровного военного переворота. В 1996 году он был избран президентом страны, и с тех пор дважды переизбирался. В случае, если он станет королем, необходимость в проведении выборов отпадет.При этом никаких существенных изменений в политической жизни Гамбии после коронации Джамме, скорее всего, не произойдет. Как отмечает АР, президент контролирует страну практически единолично - ему подчиняются оппозиция, пресса и духовенство.Гамбия - самая маленькая страна на африканском континенте. Население Гамбии составляет около 1 миллиона 700 тысяч человек. До того, как объявить о намерении стать королем, президент Джамме прославился заявлением, что нашел лекарство от СПИДа и астмы. Тяжелые заболевания он предлагал лечить отварами из трав.В 2009 году администрация Яйя Джамме объявила о намерении избавить страну от колдунов. В рамках этой кампании были арестованы около тысячи человек. Всех их принудительно лечили, заставляя принимать галлюциногенные препараты. По данным Amnesty International, двое из арестованных впоследствии скончались от вызванного препаратом поражения почек.
