
Абонентам-должникам МГТС начали ограничивать выезд за границу, пишет 1 сентября газета "Коммерсант". Первое соответствующее постановление было вынесено Федеральной службой судебных приставов еще 2 августа, но известно о решении стало только теперь.Выезжать за пределы РФ запретили абоненту МГТС, задолженность которого составила 93 тысячи рублей. По данным издания, представители компании намерены добиться таких же ограничений для всех должников, которые не оплачивали услуги связи более полугода и проигнорировали постановление суда.Директор по правовому обеспечению МГТС Иван Никитин описал журналистам юридический механизм закрытия границы для должников. По словам Никитина, МГТС может расторгнуть договор с абонентом, который на протяжении шести месяцев не отреагировал на уведомление о приостановке оказания услуг вследствие образовавшейся задолженности. После этого компания может обратиться в суд. В целом с момента неуплаты счета до запрета на выезд за границу может пройти до одного года.Судебные приставы получили право ограничивать выезд должников за рубеж после принятия закона об исполнительном производстве в 2007 году. В 2008 году граница была закрыта для 83 тысяч россиян. Почти столько же должников пополнили списки "невыездных" в первом полугодии 2009 года.Компании связи, включая сотовых операторов, ранее не добивались ограничений на выезд для своих должников. При этом представители "Мегафона", "Вымпелкома" и Ростелекома, по данным "Коммерсанта", пока не планируют этого делать. Тем не менее, операторы прибегают к услугам коллекторских агентств для взыскания задолженностей.
