
Компания Warner Bros. отказалась от планов выпустить новый фильм о Гарри Поттере в формате 3D. Как сообщается в блоге издания The Hollywood Reporter со ссылкой на заявление, распространенное киностудией в пятницу, 8 октября, "Гарри Поттер и дары смерти. Часть 1" ("Harry Potter and the Deathly Hallows Part I") выйдет только в 2D.Причиной произошедшего называется то, что производители фильма не успевают конвертировать его в 3D к премьере, которая намечена на 19 ноября 2010 года. Руководство Warner Bros. решило не проводить конвертацию в спешке, опасаясь, что от этого может пострадать качество картины.Вместе с тем, по данным Agence France-Presse, кинокомпания рассчитывает выпустить в 3D вторую часть "Даров смерти", релиз которой намечен на июль 2011 года.О том, что дилогия "Гарри Поттер и дары смерти" будет выпущена в формате 3D, Warner Bros. объявила в январе 2010 года. Сообщалось, что компания намерена потратить на это в общей сложности 15 миллионов долларов сверх остальных затрат на производство двух фильмов.
