
Катарский дипломат Мохаммед аль-Модади (Mohammed al Modadi), задержанный в США по подозрению в попытке взорвать самолет, будет отправлен домой. Об этом сообщает Associated Press.По данным анонимного источника агентства, американские власти не намерены объявлять пользующегося иммунитетом дипломата персоной нон грата, учитывая дружественные отношения между двумя странами.  Инцидент будет считаться исчерпанным после того, как дипломат покинет США. Какие санкции намерены применить к дипломату власти Катара, пока неизвестно.Третий секретарь посольства Катара Мохаммед аль-Модади был задержан на борту самолета авиакомпании United Airlines, следовавшего из Вашингтона в Денвер, после того, как решил тайком покурить в туалете. В ответ на вопрос сопровождавших рейс авиамаршалов о том, что происходит в кабинке, дипломат сообщил им, что пытается поджечь свои ботинки. В результате аль-Модади приняли за так называемого "ботиночного террориста" и для сопровождения лайнера в аэропорт были высланы два истребителя ВВС США.В аэропорту Денвера аль-Модади был передан сотрудникам правоохранительных органов, которые взрывчатки в ботинках дипломата не обнаружили.Дипломат был задержан, когда направлялся на официальную встречу с находящимся в заключении гражданином Катара Али аль-Марри. Он был уличен в связях с Аль-Каедой и отбывает восьмилетний срок в американской тюрьме. В ходе встречи дипломат должен был проверить условия содержания заключенного.
