
Пожар в одном из гаражных боксов в городе Ангарск Иркутской области уничтожил 22 автобуса КАвЗ и пять мусоровозов. Об этом 1 февраля сообщает "Интерфакс".По информации МЧС, в результате пожара также произошло обрушение перекрытий гаражного железобетонного бокса на площади 1200 квадратных метров. В связи с тем, что бокс был разделен противопожарной стеной на две части, уничтоженными оказались только те 27 единиц техники, которые находились в одном отсеке. Технику, стоявшую во второй части бокса, удалось эвакуировать.Кроме того, развитию пожара также способствовало то, что он был обнаружен поздно, а в боксе находилась легко воспламеняющаяся жидкость.В тушении пожара принимали участие 30 человек и 10 единиц техники. Причина пожара пока неизвестна.
