
Власти Дагестана окажут материальную помощь пострадавшим и семьям погибших в результате аварийной посадки Ту-154 в Домодедово, передает в субботу агентство "Интерфакс" со ссылкой на в пресс-службу президента и правительства республики.Семьям двух погибших будет выделено по 250 тысяч рублей. Компенсация пострадавшим составит от 30 до 150 тысяч рублей и будет зависеть от тяжести полученных травм.В свою очередь заместитель министра транспорта РФ Валерий Окулов сообщил,  что компенсации получат все пассажиры. "При этом и с руководством авиакомпании уже оговорено о том, чтобы, не дожидаясь довольно громоздких и сложных процедур, связанных с рассмотрением всех этих вещей, в страховых компаниях предварительно часть компенсаций выдать оперативным образом, а затем уже после прохождения всех страховых процедур выдать оставшуюся часть", - объяснил чиновник.Между тем стало известно, что среди погибших оказалась мать судьи Конституционного суда РФ Гадиса Гаджиева, а среди пострадавших - брат президента Дагестана. Глава республики Магомедсалам Магомедов подтвердил, что Гаджимурад Магомедов госпитализирован, но в каком состоянии, не уточнил.На сайте Минздравсоцразвития опубликован список из 50 человек с указанием больниц, в которые они были доставлены. Всего сообщалось о 83 пострадавших, однако, по данным пресс-секретаря Домодедово Елены Галановой, в медпункты аэропорта обратились 87 человек, все они были направлены в различные больницы Москвы и Московской области.Два пилота Ту-154 получили серьезные травмы, их увезли в больницу одними из первых, добавила Галанова. Тех, кто не пострадал, разместят на ночь в "Аэроотеле", а утром они смогут вылететь к месту назначения резервным бортом, который уже отправила авиакомпания "Дагестанские авиалинии".Напомним, аварийная посадка Ту-154, который вылетел из Внуково в Махачкалу, произошла 4 декабря около 14:30. По предварительным данным, у самолета в полете отказали три двигателя, генератор и система навигации. Диспетчеры помогали пилотам корректировать посадочный курс, но из-за сложных метеоусловий и отказа навигации пилоты не смогли попасть точно в створ взлетно-посадочной полосы, и лайнер приземлился правее. Ту-154 выкатился на левую боковую полосу безопасности, врезался в холм и раскололся на три части.
