
Большинство москвичей отрицательно относятся к возможному повышению цен на проезд в пригородных электричках. Об этом сообщает РИА Новости со ссылкой на опрос портала Superjob.Ru.65 процентов жителей столицы демонстрируют резко негативное отношение к повышению цен на проезд в электропоездах. Скорее отрицательно к инициативе РЖД относятся еще 18 процентов москвичей. По мнению многих опрошенных, повышение штрафов не приведет к снижению количества безбилетников.24 августа начальник департамента пассажирских сообщений РЖД Геннадий Верховых  предложил повысить цены на билеты в пригородных поездах в 1,5 раза - до 25 рублей за проезд в одной тарифной зоне.С1 января 2010 года цены на проезд в пригородных электричках уже были повышены - с 14 до 16,5 рублей за одну тарифную зону, плюс за въезд в Москву необходимо доплачивать 26 рублей. Повышение тарифа вызвало недовольство населения.Одновременно РЖД предлагает увеличить штраф за безбилетный проезд в пригородных поездах до европейских стандартов. По словам Верховых, пассажиры электричек воспринимают штраф как "символический платеж" из-за его небольшой стоимости, которая на данный момент составляет около 100 рублей. Представитель РЖД отметил, что штраф необходимо поднять до европейского уровня, где он достигает 60-80 евро (2,3-3,1 тысячи рублей).Убытки РЖД от перевозок по пригородным направлениям в 2011 году могут достигнуть 40 миллиардов рублей. Прогнозируется, что в текущем году этот показатель составит 34 миллиарда рублей.
