
Вооруженный преступник убил двоих и ранил пятерых человек в городе Гейнсвилл штата Флорида, сообщает Associated Press. Когда он заметил, что его преследует полиция, он попытался застрелиться. В каком состоянии он находится, не уточняется.Инцидент произошел днем 4 октября. По словам представителей полиции, мужчина, имя которого пока не разглашается, передвигался по городу на красном грузовике. В то же время местная газета The Gainesville Sun со ссылкой на родственников подозреваемого сообщает, что это 24-летний Клиффорд Миллер-младший.Он напал на пять человек в пределах города и на двух человек в населенных пунктах в окрестностях Гейнсвилла. Вычислить подозреваемого удалось благодаря описаниям, которые дали пострадавшие, уточняет Fox35.Пока неизвестно, был ли преступник знаком с кем-либо из жертв. У полиции нет никаких предположений, каковы могли быть мотивы нападавшего.
