
Депутаты Госдумы на заседании 9 июля приняли сразу во втором и в третьем чтениях закон, согласно которому ставки по субординированным кредитам, выданным российским банкам, будут снижены на 1,5-2 процентных пункта. Об этом сообщает "Интерфакс".В частности, согласно принятому документу, ставки по субординированным кредитам, выданным ВЭБом, уменьшаются с 8 и 9,5 процента годовых до 6,5 и 7,5 процента соответственно. Ставка по субординированному кредиту, который получил Сбербанк в Банке России, снижается с 8 до 6,5 процента годовых.Субординированным кредитом называется заем сроком на пять лет. При этом требование о погашении кредита не может быть выдвинуто до истечения срока договора. Процентная ставка по субординированному кредиту не может превышать ставки рефинансирования Банка России и не может меняться в течение всего срока действия договора.Субординированные кредиты выдавались российским банкам в условиях кризиса для кредитования экономики. Так, от ВЭБа финансовые организации страны получили около 400 миллиардов рублей таких кредитов, а ЦБ выделил Сбербанку 500 миллиардов рублей.Часть кредита (200 миллиардов рублей) Сбербанк досрочно вернул ЦБ 20 мая 2010 года, отмечая дороговизну кредита. Ранее в Сбербанке отмечали, что организация продолжит обслуживать заем, если ставка по нему окажется на уровне 6,25 процента.По подсчетам рейтингового агентства Moody's, за счет уменьшения ставок российские банки, получавшие субординированные кредиты, смогут сэкономить свыше пяти миллиардов долларов.
