
Минэкономразвития подготовило поправки в законодательство, согласно которым активы банков-банкротов могут передаваться "здоровым" кредитным организациям. Об этом пишет газета "Ведомости" в номере от 6 августа. С самими поправками можно ознакомиться на сайте Минэкономразвития.Раньше в России активы (например, вклады) передавались от одного банка к другому, только если один из них находился в стадии санации (финансового оздоровления). Санация была введена в России в 2008 году, когда правительству потребовалось спасти несколько финансовых организаций, которые оказались на грани банкротства. Их крах мог бы вызывать панику на рынке.В Минэкономразвития считают, что новые поправки выгодны и работникам банков, и вкладчикам. Кроме того, у конкурсных управляющих становится меньше забот: они не должны списывать или продавать активы, которые еще нужно взыскать.Проект Минэкономразвития уже одобрили в Центробанке, Минфине и Агентстве по страхованию вкладов. В АСВ отметили, что передача обязательств по активам сэкономила госкорпорации во время санации банков 13,8 миллиарда рублей - на эту сумму вклады были переданы в другие финансовые организации. Кроме того, сохранилась филиальная сеть банков, что позволило избежать сокращений.В АСВ также считают, что новые поправки ускорят выплаты кредиторам обанкротившейся организации, поскольку вкладчики будут сразу же переходить в другие финансовые организации.
