
Возглавляемое американцами командование коалиционных сил в Афганистане признало вину в гибели мирных афганских женщин, передает The New York Times. Женщины были застрелены в ходе специальной операции, проведенной 12 февраля в провинции Пактия, и американцы первоначально свою вину отрицали, но под давлением доказательств им пришлось сознаться.Признание прозвучало поздно вечером в воскресенье, 4 апреля, после того как афганская следственная комиссия нашла на месте гибели трех женщин следы манипуляций с вещественными уликами. Сообщается, в частности, что из тел погибших и стен зданий были извлечены пули. Военные ранее утверждали, что женщины были кем-то убиты - предположительно, зарезаны - еще до рейда коалиции.Новые сведения об инциденте стали достоянием общественности в то время, как коалиционному командованию приходится отвечать на претензии афганского президента Хамида Карзая, обвиняющего западных союзников в гибели мирных граждан. Генерал Стэнли Маккристал, который летом 2009-го возглавил войска США и НАТО в Афганистане, сделал сокращение числа жертв среди мирного населения своей приоритетной целью, однако этот "побочный эффект" борьбы с боевиками до сих пор является объектом возмущения афганцев и фактором усиления "Талибана".
