
Несколько групп теоретиков предложили возможные объяснения странному явлению, зафиксированному недавно в ходе экспериментов на Большом адронном коллайдере. Препринты соответствующих статей размещены на сайте arXiv.org, а коротко соображения физиков приводит портал "Элементы.Ру".Сообщение "о новом и, возможно, интересном" эффекте, обнаруженном при анализе данных детектора CMS (Compact Muon Solenoid), появилось на сайте CERN (Европейский центр ядерных исследований - организация, которая курирует работу коллайдера) 21 сентября. Коротко суть эффекта такова: при некоторых столкновениях протонов образующиеся частицы разлетаются от места рождения не абсолютно независимо друг от друга - такое поведение называют скоррелированным.Физики, анализирующие данные детектора CMS, прицельно искали похожее явление - ранее подобный эффект был зафиксирован на коллайдере - RHIC (Relativistic Heavy Ion Collider - релятивистский коллайдер тяжелых ионов), на котором проходят столкновения не протонов, а ядер. Предполагается, что в случае столкновения ядер, корреляции являются следствием "натяжения" силовых полей, образующихся при столкновении частиц. Физик Эдуард Шуряк в своей статье обсуждает эту гипотезу и постулирует, что в случае ее правомерности при соударении протонов на БАК должна появляться "взрывная сердцевина". Пока теоретики не разработали детальной теории такого развития событий.В другой работе приведены теоретические расчеты корреляций, результаты которых более или менее совпадают с тем, что было зафиксировано на коллайдере. Еще одна группа физиков из российского Протвино предложила оригинальное объяснение обнаруженного эффекта: ученые предположили, что корреляции связаны с вращением горячей материи, которое происходит в случае, если столкновение не совсем центральное.Ожидается, что по мере накопления статистики ученые смогут более глубоко проанализировать произошедшее и предложить еще какие-либо гипотезы. Кроме того, не исключено, что зафиксированный эффект в действительности не является новым - такой вывод можно будет сделать в том случае, если его удастся получить при численном моделировании с применением только "стандартных" подходов и моделей.
