
В немецком Ашаффенбурге (Aschaffenburg) пожилой мужчина вышел на одну из центральных улиц и принялся раздавать прохожим деньги, чем вызвал у многих недоумение и настороженность, сообщает Spiegel.Пенсионер был одет в костюм, а на груди повесил табличку: "Я не безработный и не бомж. У меня есть жена. У меня все хорошо, поэтому я хочу подарить вам один евро". Один из прохожих принял его за жулика и уведомил полицию.Полиция задержала дарителя, который, однако, объяснил, что только накануне вышел на пенсию и хотел поделиться с согражданами своей радостью. "Поскольку раздача денег не запрещена законом, новоиспеченному пенсионеру предоставили полную свободу действий", - отмечается в официальном сообщении полиции.
