
В Киргизии задержаны трое подозреваемых в убийстве депутата парламента республики Руслана Шабатоева, которые неделю назад сбежали из-под стражи. Об этом сообщает АКИpress. Задержание провели сотрудники Государственной службы национальной безопасности (ГСНБ).
Трое подозреваемых - Жумабек Зикирбаев, Чынгыз Мамытов и Улан Кожоев — 24 мая сбежали из здания бишкекского районного суда. При побеге был застрелен начальник конвоя. Беглецы скрылись на автомобиле, в котором находились их сообщники (машина была позднее обнаружена).
По информации агентства "24.kg", все трое впоследствии прятались в одном из частных домов на окраине Бишкека.
АКИpress отмечает, что предполагаемый лидер группировки — Жумабек Зикирбаев — был ранен при задержании. Позднее, ссылаясь на собственные источники, агентство сообщило, что он скончался от ран. В ГСНБ, как сообщает "24.kg", информацию о его смерти пока не подтвердили и не опровергли. "Эта информация сейчас уточняется", - заявил представитель ведомства.
Напомним, что депутат парламента Руслан Шабатоев пропал без вести осенью 2008 года. Спустя год подтвердилась информация, что он был убит. Представители правоохранительных органов обнаружили место его захоронения. По этому делу был задержан Зикирбаев (именно он указал место, где похоронен Шабатоев, заявив, правда, что к убийству депутата непричастен). Причиной убийства, как сообщалось, мог стать конфликт депутата с его деловыми партнерами.
Задержанных Зикирбаева и его предполагаемых сообщников подозревали и в других преступлениях, в частности, в покушении на криминального авторитета Камчыбека Кольбаева.
