
71-летний житель Джерси, рыбачивший на Гудзоне, выловил полуавтоматический пистолет, сообщает The Jersey Journal.Оружие уже успели обжить водные организмы, однако на его поверхности также сохранились остатки изоленты. Рыбак отнес пистолет в оказавшийся неподалеку отель. Швейцар гостиницы потребовал, чтобы мужчина бросил оружие. Рыбак послушался и, оставив пистолет, вернулся на пирс, где продолжил ловлю рыбы.Оружие было передано в полицию. Охранники порядка решили допросить рыбака, выловившего пистолет, однако им понадобился переводчик: выяснилось, что мужчина разговаривает только на китайском языке.В результате в качестве посредника между полицией и рыбаком выступил сын последнего. Органы охраны порядка в настоящее время пытаются выяснить, как оружие оказалось в реке.
