
Российские военные эксперты не определили однозначную причину гибели южнокорейского корвета "Чхонан", затонувшего в Желтом море в марте 2010 года. Об этом 3 сентября сообщает "Интерфакс" со ссылкой на источник в Главштабе ВМФ РФ.По словам собеседника агентства, изученные экспертами материалы не позволили сделать однозначный вывод. Все результаты работы специалистов уже переданы руководству Минобороны РФ. Военное руководство страны не планирует обнародовать заключение экспертов. Если выводы специалистов все же решат озвучить, это сделает МИД. Такое решение в Главштабе ВМФ объяснили политическим характером вопроса о причинах гибели корвета.Корвет "Чхонан" затонул 26 марта. В результате крушения погибли 46 из 104 членов экипажа, находившихся на борту. Южная Корея обвинила в гибели корабля Пхеньян, впоследствии к таким же выводам пришла международная комиссия. Конфликт вокруг причин гибели корвета привел к обострению отношений между Пхеньяном и Сеулом. Совбез ООН и США осудили гибель корвета, но не стали вводить дополнительные санкции в отношении КНДР.Российские эксперты приехали в Южную Корею в конце мая. Группа специалистов по минно-торпедному делу посетила военно-морскую базу, осмотрела обломки корвета, а также встретилась с выжившими моряками. Кроме того, обстоятельства крушения "Чхонана" россияне обсудили с южнокорейскими коллегами. В июне военные эксперты вернулись в Россию и привезли с собой фрагменты корвета, а также взрывного устройства, при помощи которого корабль был подорван.
