
Британская актриса Хелен Миррен согласилась сняться в рекламе игры-тренажера Wii Fit Plus от Nintendo за 500 тысяч фунтов стерлингов. Об этом пишет The Daily Mail.Как сообщает издание, представители Nintendo хотели видеть в рекламе только Миррен и настаивали на ее кандидатуре. По их мнению, 65-летняя актриса, которая находится в прекрасной физической форме, сможет расширить аудиторию пользователей Nintendo и привлечь людей старше 50 лет.Таким образом японский производитель видеоигр хочет продемонстрировать, что продукция Nintendo предназначается не только для детей.Фотографии с актрисой, рекламирующей игру-тренажер Wii Fit Plus, появились в Сети в октябре текущего года. Тогда Миррен признавалась, что ей очень нравится Wii Fit Plus, поскольку  с ним каждый день можно делать разные упражнения. Игра предполагает занятия йогой, пилатесом, аэробикой и другими видами спорта.14 октября в России состоялась премьера фильма "РЭД" с участием Миррен, где актриса сыграла агента спецслужб. Напомним, что в 2006 году Хелен Миррен получила премию "Оскар" за роль Елизаветы II в фильме "Королева".
