
На аукционе Bonhams не удалось продать картину британского художника сэра Герберта Джеймса Ганна (Herbert James Gunn), на которой он запечатлел своих детей тайком от бывшей жены. Работу оценивали в 40-60 тысяч фунтов.Как пишет ArtDaily, в 1927 году Ганн развелся со своей женой Гвенн, которая сбежала от него к сэру Артуру Уинни (Arthur Whinney), банкиру-миллионеру, позировавшему художнику. Суд запретил Ганну видеть троих дочерей, им сменили фамилию на Уинни. Дети считали, что отец их бросил; сам он также не упоминал о девочках в разговорах с детьми от второго брака.Тем не менее, однажды в 1929 году, делая зарисовки животных в Лондонском зоопарке, Ганн увидел своих дочерей - Полину, Диану и Элизабет - которые пришли туда с няней. Она согласилась привести детей в зоопарк еще раз, чтобы отец мог нарисовать их. Ганн изобразил няню рядом с играющими девочками. Художник хранил картину при себе до самой смерти.
