
Двоим жителям штата Нью-Джерси, арестованным в нью-йоркском аэропорту Кеннеди по подозрению в терроризме, предъявлено обвинение. Как сообщает 7 июня AFP, молодым людям инкриминируется участие в заговоре с целью убийства американцев солдат за рубежом.20-летний Мохамед Алесса (Mohamed Alessa) и 24-летний Карлос Альмонте (Carlos Almonte) были арестованы поздно вечером 5 июня. По данным властей, из Нью-Йорка они летели в Египет, откуда намеревались впоследствии отправиться в Сомали на встречу с представителями местной террористической организации. Предположительно, этой организацией является "Шебаб" - исламистская группировка, насчитывающая несколько тысяч боевиков и связанная с "Аль-Каедой".Следствие утверждает, что молодые люди прошли курс боевых искусств и обращения с оружием. В домах арестованных также были обнаружены пленки, на которых обвиняемые, граждане США, с детства проживающие в стране, говорили о джихаде и угрожали американцам кровавой расправой.На заседании суда в Нью-Джерси утром 7 июня им были предъявлены обвинения в связях с террористической организацией и участии в заговоре с целью "убийства, похищения и нанесения увечий" гражданам США за пределами страны. Оба молодых человека находились под предварительным следствием с 2006 года. После их ареста американская пресса сообщала, что, по мнению властей, они "не представляли непосредственной угрозы".
