
ОАО "Российские железные дороги" (РЖД) ведет переговоры о покупке у немецкого концерна Siemens до восьми новых высокоскоростных поездов "Сапсан" в дополнение к уже эксплуатирующимся восьми. Об этом РИА Новости во вторник сообщил неназванный источник, знакомый с ходом переговоров.По словам собеседника агентства, обсуждение только началось, о деталях сделки говорить пока рано. Однако речь может идти о закупке от четырех до восьми "Сапсанов".Контракт о поставке восьми поездов "Сапсан" стоимостью 276 миллионов евро был подписан РЖД и Siemens в мае 2006 года. Высокоскоростные поезда в настоящее время курсируют между Санкт-Петербургом, Москвой и Нижним Новгородом, напоминает РИА Новости.
