
Знаменитый миланский оперный театр "Ла Скала" официально объявил о забастовке, сообщает Reuters.В связи с забастовками уже отменены два представления. 4 мая зрители не увидят оперу Джузеппе Верди "Симон Бокканегра", а 13 мая - премьеру вагнеровского "Золота Рейна", уточняет Associated Press. Петь в "Симоне Бокканегре" должен был знаменитый тенор Пласидо Доминго, только недавно вернувшийся на сцену после хирургической операции.Забастовки в "Ла Скала" связаны с намерениями государства снизить финансирование 14 оперных театров Италии. Документ был разработан министерством культуры страны, одобрен его главой Сандро Бонди и подписан президентом Джорджо Наполитано.Профсоюзы заявили, что нехватка денег скажется на зарплатах артистов и музыкантов. Незадолго до этого, 3 мая, работники "Ла Скала" объявили о намерении собраться, чтобы обсудить положение, как раз в то время, на которое был назначен спектакль "Симон Бокканегра". После этого оперному театру пришлось официально отменить представление.
