
Следствие установило новых подозреваемых в деле об убийстве обозревателя "Новой газеты" Анны Политковской. Об этом сообщает РИА Новости со ссылкой на официального представителя СКП РФ Владимира Маркина.На сайте СКП говорится, что следствие направило международные запросы об оказании правовой помощи в ряд европейских стран. О каких странах идет речь, не уточняется. Подробностей по поводу новых подозреваемых тоже нет.В сообщении СКП отмечается, что следствие намерено продлить срок расследования уголовного дела до февраля 2011 года. В настоящее время с обвиняемыми Сергеем Хаджикурбановым, Джабраилом и Ибрагимом Махмудовыми проводятся следственные действия, а Рустам Махмудов, который считается непосредственным исполнителем убийства, разыскивается силами МВД, ФСБ, СВР России, а также Интерполом.В СКП отмечают, что основной версией убийства Анны Политковской является ее профессиональная деятельность. Журналистка была убита 7 октября 2006 года.Ранее 6 октября стало известно, что Сергей Хаджикурбанов - предполагаемый организатор преступления - был этапирован из мордовской колонии в Москву. Это связано с тем, что в деле Политковской обнаружились новые обстоятельства: на окраине Москвы был найден подпольный цех, где переделали под боевой газовый пистолет, из которого убили журналистку.
