
Группировка ХАМАС запретила провоз в сектор Газа гуманитарного груза, доставленного "флотилией свободы". Об этом сообщает в среду, 2 июня, NEWSru.co.il со ссылкой на радиостанцию "Коль Исраэль". По словам представителя ХАМАС, груз будет принят только после того, как власти Израиля освободят всех людей, задержанных на шести кораблях флотилии.Отмечается, что, хотя Израиль и пообещал в ближайшее время освободить и выслать из страны всех иностранцев, в тюрьме могут остаться арабы, имеющие израильское гражданство.В настоящее время гуманитарный груз находится на пограничном переходе, но ХАМАС не пускает туда ни сотрудников палестинской администрации, ни представителей международных организаций. По данным, переданным NEWSru.co.il, там стоят восемь грузовиков с лекарствами, одеждой и игрушками. AFP сообщает о 20 грузовиках.Израильские власти пытаются через посредников договориться о доставке груза в Газу.NEWSru.co.il передает, что на судах "флотилии свободы" были обнаружены предметы, не подпадающие под понятие гуманитарной помощи - бронежилеты и оптические прицелы. В то же время, AFP сообщает со ссылкой на представителя министерства обороны Израиля, что ничего нелегального при обыске судов обнаружено не было. Оружия там тоже не нашли, только ножи, палки и металлические прутья, которые активисты "флотилии свободы" использовали для нападения на израильских спецназовцев.В ходе операции израильского спецназа против каравана с гуманитарным грузом, который 31 мая пытался прорвать блокаду сектора Газы, были убиты, по разным данным, от 9 до 19 человек, более 600 активистов были задержаны. В ночь на 2 июня Израиль объявил, что все задержанные иностранцы будут освобождены и выдворены из страны в течение 48 часов.Власти ряда государств, а также международные организации осудили действия израильских военнослужащих, обвинив их в убийстве правозащитников, пытавшихся доставить в Газу гуманитарные грузы. Израиль, в свою очередь, утверждает, что суда пытались попасть на территорию государства несанкционировано, а когда спецназ высадился на одно из судов для проверки, активисты напали на военнослужащих с ножами и палками, и те вынуждены были отстреливаться.
