
В Индонезии 3 ноября произошли землетрясение и извержение вулкана, сообщает Agence France-Presse.Землетрясение магнитудой 6,0 произошло у побережья на востоке страны, в 106 километрах к юго-востоку от города Каймана (Kaimana), провинция Западное Папуа. Гипоцентр находился в море на глубине 50 километров, заявили индонезийские сейсмологи. Американская сейсмологическая служба приводит несколько иные данные: землетрясение магнитудой 6,1 произошло на глубине 29 километров. Сообщений о жертвах и разрушениях пока не поступало.Кроме того, в центральной Индонезии вновь произошло извержение вулкана Мерапи. По данным ученых, трехкилометровый вулкан на острове Ява извергся сильнее, чем на прошлой неделе. Жители в панике бежали из лагеря, который находится в 10 километрах от горы, рассказал один из очевидцев происшествия. По данным вулканологов, извержение длилось около двух часов.Известно, что 3 ноября президент Индонезии Сусило Бамбанг Юдхойоно навещал людей, оставшихся без крова в результате прошлого извержения. Оставался ли он еще вблизи вулкана в момент нового ЧП, неясно. Власти объявили о намерении расширить зону эвакуации вокруг Мерапи с 10 до 15 километров. Все лагеря пострадавших должны быть выведены за пределы этой зоны. Из-за извержения вулкана пришлось отменить несколько международных рейсов. О новых жертвах пока также не сообщается.В конце октября в Индонезии уже произошли одновременно землетрясение и извержение вулкана. Землетрясение спровоцировало цунами, которое и вызвало наибольшие разрушения. В результате погибли более 400 человек, около 15 тысяч остались без крова.
