
Сошедшая в Черекском районе Кабардино-Балкарии лавина накрыла девятерых туристов. Об этом 8 января сообщает "Интерфакс".В пятницу утром группа из 9 начинающих альпинистов из Москвы и Санкт-Петербурга вместе с инструктором вышла на восхождение на гору Гидантау (3700 метров). Около 12:00 мск они попали под мощную лавину.Четверым альпинистам удалось выжить, старший группы погиб, а остальные члены группы числятся пропавшими без вести. Как сообщил руководитель пресс-службы Главного управления МЧС РФ по Кабардино-Балкарии, выжившие туристы были перевезены в альпинистскую хижину, туда же было доставлено найденное тело старшего группы.По последним данным, для эвакуации пострадавших от схода лавины туристов будет задействована авиация. Кроме того, для поиска пропавших без вести и помощи пострадавшим выдвинулись спасатели Эльбрусского поисково-спасательного отряда МЧС РФ.
