
Экспериментальная атомная подводная лодка "Дмитрий Донской" проекта 941 "Акула" в ночь на 6 октября 2010 года вышла в Белое море для возобновления испытаний баллистической ракеты морского базирования "Булава", сообщает РИА Новости со ссылкой на источник в администрации Северодвинска. Проведение пуска запланировано до 10 октября, однако наиболее вероятно, что он состоится 7 октября.Предстоящий запуск "Булавы" станет 13 по счету в серии. Последний запуск ракеты состоялся 9 октября 2009 года и был признан неудачным. К настоящему времени из 12 испытательных пусков ракеты только пять были признаны успешными. На 2010 год запланировано проведение трех испытаний межконтинентальной ракеты, один из которых состоится с борта атомной подводной лодки "Юрий Долгорукий" проекта 955 "Борей". 17 сентября 2010 года министр обороны России Анатолий Сердюков заявил, что три запуска "Булавы" будут проведены осенью "до первого льда".Пуски "Булавы" в 2010 году регулярно откладывались. Изначально их возобновление планировалось на весну 2010 года, но их отложили из-за необходимости провести тщательный контроль сборки ракет на предмет возможных производственных и инженерных ошибок. В конце июля было объявлено, что испытания ракеты возобновятся в середине августа 2010 года, однако потом испытания вновь отложили, на этот раз из-за лесных пожаров и высокой задымленности воздуха.Р-30 "Булава" (3М30, РСМ-56) будет основным вооружением стратегических АПЛ проекта 955/955А/955У "Борей". Трехступенчатая ракета сконструирована таким образом, что ее старт может производиться в  подводном положении в наклонной плоскости - такое конструкторское решение позволяет производить запуск "Булавы" в движении. Дальность полета РСМ-56 составит около восьми тысяч километров. "Булава" будет оснащаться десятью ядерными блоками индивидуального наведения мощностью до 150 килотонн каждый.
