
Московский ЦСКА проиграл миланскому "Интеру" в ответном матче 1/4 финала Лиги чемпионов и прекратил борьбу в этом турнире. 6 апреля армейцы уступили итальянской команде в Москве на стадионе "Лужники" со счетом 0:1. "Интер" вышел в полуфинал, где он сыграет с лондонским "Арсеналом" или испанской "Барселоной".Единственный гол в матче с ЦСКА "Интер" забил уже на шестой минуте встречи - ударом со штрафного ворота Игоря Акинфеева поразил полузащитник миланского клуба Весли Снейдер.Большую часть второго тайма армейцы играли в меньшинстве - Чиди Одиа на 49-й минуте получил вторую желтую карточку и был удален с поля. В течение матча игроки ЦСКА провели несколько опасных атак, но сравнять счет не смогли.В первом матче 1/4 финала, состоявшемся 31 марта в Милане, "Интер" также победил со счетом 1:0 (благодаря голу Диего Милито). Соперник итальянского клуба в полуфинале турнира станет известен в ночь с 6 на 7 апреля, когда закончится матч "Барселона" - "Арсенал".
