
Новосибирская "Сибирь" проиграла в гостях кипрскому клубу "Аполлон" в ответном матче третьего квалификационного раунда футбольной Лиги Европы. Об этом сообщается на официальном сайте турнира. Матч, состоявшийся вечером в четверг, 5 августа, завершился со счетом 2:1 в пользу команды из города Лимассол.Несмотря на это поражение, команда из Новосибирска продолжит выступление в Лиге Европы. Неделю назад, 29 июля, "Сибирь" на своем поле обыграла "Аполлон" со счетом 1:0. Таким образом, по сумме двух встреч счет стал ничейным - 2:2. Однако "Сибирь" прошла дальше за счет мяча, забитого на чужом поле.Счет в ответной встрече был открыт на 12 минуте - в составе "Аполлона" отличился португальский нападающий Жозе Семеду. Во втором тайме форвард "Сибири" Игорь Шевченко сравнял счет, но на 71 минуте испанский полузащитник кипрского клуба Антонио Нуньес вновь вывел свою команду вперед.Теперь "Сибири" предстоит сыграть в раунде плей-офф, по итогам которого определятся участники группового этапа Лиги Европы. Соперник новосибирской команды определится в ходе жеребьевки, которая состоится 6 августа. В плей-офф вступят еще два российских клуба - ЦСКА и "Локомотив".
