
В Москве закрыто уголовное дело бывшей судьи Кузьминского районного суда Любови Румянцевой. Об этом 2 сентября пишет газета "Коммерсант".Следователи пришли к выводу, что в действиях Румянцевой не было состава преступления. Бывшая судья намерена добиваться восстановления на работе.В 2004 году Румянцева рассматривала дело бизнесмена Андрея Хованова, которого обвиняли в подкупе свидетелей, ложном доносе о захвате предприятия "Авиатехнология" и избиении охранников этого предприятия. Судья в отсутствие представителей обвинения вынесла решение об освобождении Хованова из-под стражи. Сразу после освобождения обвиняемый скрылся.В 2005 году квалификационная коллегия судей Москвы признала, что Румянцева действовала незаконно, и досрочно прекратила ее полномочия. Уголовное дело в отношении бывшей судьи возбудили в 2008 году. Ее обвинили в превышении полномочий и вынесении неправосудного решения.Хованова вскоре после побега задержали. Он был приговорен к четырем годам лишения свободы.
