
В Лондоне состоялся финал чемпионата Великобритании по скрэбблу - настольной игре, во время которой участники должны складывать из фишек с буквами разные слова (среди русскоязычных игроков скрэббл известен под названием "Эрудит"). Победителем национального первенства стал 32-летний Микки Николсон, который называет себя "женщиной, запертой в мужском теле", пишет The Guardian.На финал житель графства Камбрия Николсон явился в розовом платье и в розовом парике. Соперником трансвестита стал 44-летний Марк Ньюман, имеющий большой опыт игры в скрэббл и четырежды становившийся чемпионом страны. Победу Николсону принесло слово "obeisant" (почтительный), за которое он получил 86 очков.Николсон рассказал, что начал увлекаться скрэбблом примерно пять лет назад. Он набирался опыта, играя в интернете, и в итоге решился принять участие в чемпионате. "Я бы ни за что не стал участвовать, если бы не надеялся на победу", - заявил новоиспеченный чемпион.Главный приз в размере 1500 фунтов стерлингов (около 1700 евро) трансвестит из Камбрии намерен потратить на покупку билета в Малайзию. Там в декабре состоится очередной турнир по скрэбблу.
