
Полузащитник киевского футбольного клуба "Динамо" и сборной Украины Александр Алиев перешел в московский "Локомотив". Об этом сообщают официальные сайты клубов. Полузащитник заключил с "Локомотивом" контракт на три года. Сумма трансфера игрока не называется. Ранее сообщалось, что стоимость Алиева может составить от семи до десяти миллионов евро.Алиев еще в декабре 2009 года заявил, что сезон-2010 он начнет в "Локомотиве". В январе 2010 года сообщалось, что переход игрока в московский клуб сорвался из-за позиции руководства "Локомотива", которое хотело арендовать полузащитника, а не выкупать его контракт полностью.24-летний Алиев был одним из лидеров "Динамо" в 2008 и первой половине 2009 года, когда главным тренером команды был Юрий Семин. При новом тренере киевского клуба Валерии Газзаеве полузащитник потерял место в основном составе. В сезоне-2009/10 Алиев провел за "Динамо" только четыре матча и не забил в них ни одного гола.
