
Лесные пожары, начавшиеся под Тольятти в ночь на 3 сентября, ликвидированы. Об этом сообщает "Интерфакс" со ссылкой на заявление начальника пресс-службы управления МЧС по Самарской области Михаила Метелкина.По словам Метелкина, последний очаг пожара в окрестностях Тольятти был ликвидирован около 18:30 по московскому времени. Группа занимавшихся тушением пожаров сотрудников местного МЧС расформирована. Всего их насчитывалось 900 человек.В то же время, как заявил представитель МЧС, решено сохранить группу из 50 дежурных сотрудников пожарной службы и 15 единиц техники на случай появления новых очагов возгораний.МЧС также объявило о том, что полностью потушены лесные пожары в Волгоградской области. Последнее возгорание было ликвидировано в 17:50 по московскому времени.В ночь на 3 сентября пожары в районе Тольятти, как сообщало местное МЧС, распространились на площади около 200 гектаров леса. Власти Самарской области из-за дыма были вынуждены на несколько часов перекрыть федеральную трассу М-5, в городе был объявлен режим чрезвычайного положения.Помимо Самарской, лесные пожары вспыхнули в Волгоградской и Саратовской областях. В Волгоградской области сгорели около 500 домов в четырех районах области. По последним данным МЧС, погибли 8 человек, 17 пострадали.
