
Еврокомиссия выделит 22 миллиона евро на развитие мобильной платформы Symbian. Об этом сообщается в официальном блоге фонда Symbian, который отвечает за разработку самой популярной мобильной ОС в мире.Сообщается, что Еврокомиссия, ведущие европейские ИТ-организации и фонд Symbian создадут консорциум под названием SYMBEOSE. Это название расшифровывается как "Symbian – the Embedded Operating System for Europe" (Symbian - объединенная европейская операционная система). Задачей этой организации станет внедрение проектов, которые повысят привлекательность Symbian для инвесторов и конечных пользователей.В частности, планируется, что выделенные средства будут потрачены на то, чтобы упростить выход новых моделей на базе Symbian. Также в Symbian хотят улучшить поддержку "облачных" компьютерных технологий.Эти инициативы направлены в первую очередь на то, чтобы поддержать фонд Symbian, который за последнее время лишился поддержки ряда крупных производителей мобильных телефонов. Так, недавно компании Sony Ericsson и Samsung объявили о прекращении выпуска новых моделей на базе мобильной ОС Symbian. Таким образом, из числа крупнейших производителей смартфоны на Symbian выпускает только финская Nokia.
