
Сотрудники охраны здания мэрии Москвы на Новом Арбате, где располагается столичное правительство,  перестали пускать посетителей в шортах, сообщает РИА Новости. Охрана мотивирует свои действия внутренним распоряжением отдела режима. В частности, с запретом столкнулся корреспондент агентства.Когда именно был введен запрет на такую форму одежды, не сообщается. Сотрудники московской мэрии отмечают, что ранее неоднократно видели в здании людей в шортах. О недавнем введении запрета сообщают и частые посетители правительства, ранее никаких проблем с проходом в административное здание в такой форме одежды не испытывали.Также в описании пресс-конференции в информационном центре правительства Москвы, запланированной на 11 августа, содержится предписание не приходить мужчинам в шортах и сандалиях, а девушкам - "со слишком оголенными плечами, ногами и руками".Агентство отмечает, что аналогичные требования к внешнему виду посетителей не действуют в здании мэрии Москвы на Тверской улице.В течение более чем месяца в Москве не ослабевает рекордная жара, температура воздуха днем зачастую превышает 35 градусов. В условиях самого жаркого за всю историю наблюдений лета в столице многие жители города предпочитают более короткую, чем это обычно принято, одежду и открытую обувь.
