
Самолет, на борту которого находились 68 человек, потерпел крушение во время полета из Сантьяго-де-Куба в Гавану, сообщает Associated Press со ссылкой на государственное телевидение Кубы.Самолет компании AeroCaribbean, по данным кубинского телевидения, в четверг, 4 ноября, упал в провинции Санкти-Спиритус, расположенной в центральной части острова. На борту самолета ATR 72-212 находился 61 пассажир, в том числе 28 иностранцев, и экипаж, состоящий из семи человек.Никакие иные подробности происшествия телевидение Кубы пока не уточняет.Кубинская авиакомпания AeroCaribbean выполняет как местные, так и международные рейсы. По состоянию на 05:30 пятницы по московскому времени, официальный сайт AeroCaribbean был недоступен.По данным, указанным в статье о AeroCaribbean в Wikipedia, парк авиакомпании включает в себя самолеты Ан-26, ATR 42-300, ATR 72-212, Boeing 737-200, Embraer EMB-110 и Як-40.Крушение ATR 72-212 первая катастрофа пассажирского самолета на Кубе с марта 2002 года, когда в центре острова  разбился Ан-2 местной авиакомпании Aerotaxi, на борту которого находились 16 человек.
