
Нападающий сборной Голландии по футболу Арьен Роббен заявил, что он покинет мюнхенскую "Баварию", если его команда проиграет Германии в финале чемпионата мира, сообщает официальный сайт ФИФА. Голландцы вышли в финал 6 июля, победив Уругвай (3:2), а немцам еще предстоит провести полуфинальный матч с Испанией (7 июля).По окончании игры с уругвайцами Роббен признался, что в финале ЧМ-2010 он хотел бы сыграть с немецкой сборной. Такой матч голландец назвал "финалом мечты". "Но только если мы выиграем, - добавил Роббен. - В противном случае я не смогу вернуться в 'Баварию'. Придется искать новый клуб".Нападающий подчеркнул, что в полуфинале Германия - Испания он будет болеть за немцев и за игроков "Баварии" в частности. Роббен считает, что команда Германии заслужила выход в финал, поскольку на ЧМ-2010 она уже обыграла Англию и Аргентину.В матче с Уругваем Роббен забил третий гол своей команды, поразив ворота соперника ударом головой. На ЧМ-2010 голландец забил два гола, причем два первых матча своей команды он пропустил из-за травмы. Финал чемпионата мира состоится в воскресенье, 11 июля.
