
Миноритарный акционер "Транснефти" Алексей Навальный добился через суд решения о проведении проверок благотворительных трат компании, пишет газета "Ведомости". Таганский районный суд 4 мая постановил, что в ответ на жалобу Навального милиция не провела должной проверки "Транснефти", а ответственный за проверки оперуполномоченный ОБЭП УВД по ЦАО Москвы Илья Самотаев допустил "незаконное бездействие".В "Транснефти" никак не прокомментировали судебное решение. Как пишет газета, представитель УВД по ЦАО заявил, что теперь по жалобе Навального будет проводиться новая проверка.Навальный, которому принадлежат две акции "Транснефти", пытается выяснить, куда именно компания направляет благотворительные средства. В июне 2008 года Навальный подал иск к "Транснефти" в Арбитражный суд Москвы, утверждая, что компания потратила слишком много денег на благотворительность,  нанеся таким образом ущерб акционерам. В августе того же года суд отклонил этот иск.После этого Навальный обратился в МВД с просьбой провести проверку трат "Транснефти". Однако Самотаев дважды отказывал в возбуждении уголовного дела, объясняя, что в компании не отвечают на запросы по существу проверки, а руководство для дачи показаний не является. Отказы в возбуждении дела отменялись прокуратурой ЦАО, а материалы вновь направлялись в ОБЭП для дополнительной проверки, однако в итоге документы по делу были утеряны. Тогда Навальный обратился в суд с жалобой на Самотаева."Транснефть", принадлежащая государству на 78,1 процента, транспортирует 93 процента добываемой в России нефти. Протяженность сети нефтепроводов компании достигает 50 тысяч километров. В 2007 году "Транснефть" направила на благотворительность более семи миллиардов рублей, а в 2008 году - еще миллиард. Получателей этих средств компания не раскрывает, однако известно, что в 2007 году ее "дочка", "Сибнефтепровод", направила на благотворительность более полутора миллиардов рублей, в том числе фонду "Кремль-9". По данным российских СМИ, "Кремль-9" является фондом поддержки сотрудников и ветеранов Федеральной службы охраны.
