
В Казахстане на металлургическом комбинате компании "АрселорМиттал Темиртау" найдены десятки боевых снарядов, сообщает "7 канал" казахстанского телевидения.
По информации телеканала, первый из снарядов рабочие заметили на конвейерной ленте. Позднее в течение суток боеприпасы находили как на ленте, так и в вагонах с углем.
В связи с чрезвычайной ситуацией работа предприятия, как сообщает ИА "Kazakhstan Today", была приостановлена, рабочих эвакуировали.
Всего по сведениям агентства, были найдены около 90 снарядов различных размеров. Теперь их происхождение устанавливают представители МВД и Комитета национальной безопасности Казахстана. По предварительным данным, боеприпасы попали на комбинат в вагонах с углем, прибывших с шахты Тентекская (Карагандинская область).
Боеприпасы, как отмечает "7 канал", "были в очень плохом состоянии и могли взорваться в любую минуту". Все они вывезены на полигон для уничтожения. Работа комбината возобновлена.
В "АрселорМиттал Темиртау", комментируя попадание снарядов на комбинат, не исключили, что речь идет о "преднамеренных действиях против компании".
