
Сотрудники Службы безопасности Украины днем 9 июля задержали бывшего заместителя руководителя компании "Нафтогаз" Игоря Диденко, сообщает УНИАН со ссылкой на свои источники.До этого Диденко находился под подпиской о невыезде - соответствующее решение украинский суд принял еще 15 июня.Что стало причиной задержания бывшего топ-менеджера "Нафтогаза", пока неизвестно. Вместе с тем ранее сообщалось, что он является фигурантом уголовного дела о нанесении ущерба государству, возбужденного после недавнего вердикта Стокгольмского арбитража.В решении суда было сказано, что когда "Нафтогазом" руководил Диденко, эта компания неправомерным способом завладела 11 миллиардами кубометров природного газа швейцарского газового посредника RosUkrEnergo. Стокгольмский суд постановил вернуть RUE отобранный газ и компенсировать неустойку - еще 1,1 миллиарда кубометров.Необходимость выплаты этой неустойки в украинских правоохранительных органах и называют ущербом государству.Именно Диденко подписывал документы, которые и стали основанием для изъятия газа у RosUkrEnergo.Ранее в рамках этого же дела был задержан бывший руководитель украинской таможни Анатолий Макаренко, который не воспрепятствовал незаконной, с точки зрения следствия, растаможке отобранного у RUE газа.Вместе с тем лидер БЮТ Юлия Тимошенко, которая во время захвата этого газа руководила правительством, неоднократно заявляла, что Диденко и Макаренко ни в чем не виноваты, поскольку они выполняли ее прямые поручения. В этой связи она предложила следователям СБУ поговорить с ней, чтобы она смогла рассказать обо всех нюансах той сделки.Однако пока Тимошенко никто в СБУ не вызвал.
