
В московском аэропорту "Домодедово"  приземлился самолет грузинской авиакомпании Georgian Airways. Об этом свидетельствуют данные онлайн-табло аэропорта. Рейс ЖГ1930 из Тбилиси прибыл в 13:57 по московскому времени.Таким образом, прямое воздушное сообщение между Грузией и Россией, прерванное почти полтора года назад, восстановлено.Минтранс РФ, напомним, разрешил грузинской авиакомпании выполнять чартерные полеты по маршруту Тбилиси - Москва - Тбилиси с 8 по 10 января, а также 9 и 10 января по маршруту Тбилиси - Санкт-Петербург - Тбилиси.Представители Georgian Airways утверждают, что на рейсы в Москву были проданы практически все билеты. Чартеры в направлении Санкт-Петербурга "не состоятся из-за отсутствия спроса", цитирует слова председателя совета директоров Georgian Airways Тамаза Гаиашвили "Интерфакс".Гаиашвили также отметил, что Georgian Airways рассчитывает получить разрешение Москвы на выполнение еще трех чартеров в Москву: 16, 20 и 24 января. Он также отметил, что авиакомпания надеется на скорое восстановление регулярных рейсов между столицами двух стран.Авиаперелеты между Россией и Грузией были приостановлены из-за обострения отношений между двумя странами в 2006 году. В 2008 году их на некоторое время возобновили, но затем вновь отменили из-за военного конфликта в августе 2008 года. С этого момента из России в Грузию и обратно пассажирам приходилось добираться через транзитные аэропорты. Ряд стыковочных рейсов организовали украинские и белорусские авиакомпании.
