
Житель Калифорнии по имени Джои Честнат стал победителем соревнования по скоростному поеданию пиццы, пишет The Oregonian. На конкурсе, который проходил в Орегоне, Честнат съел 32 куска пиццы за семь минут.Помимо калифорнийца в конкурсе принимали участие еще 15 человек, однако они сумели съесть всего лишь 30 кусков пиццы на всех. Среди соперников Честната лучший результат показал Энди Грицив, съевший восемь кусков (судьи соревнований засчитали лишь семь, так как он отказался есть корочки).По словам Честната, получившего прозвище "Челюсти", секрет его успеха прост. "Я люблю есть и люблю соревноваться", - пояснил победитель. Для калифорнийца победа на конкурсе в Орегоне стала не первой - он неоднократно выигрывал подобные соревнования, в том числе по поеданию куриных крылышек, бараньих ребрышек, жареной спаржи и других блюд.Незадолго до конкурса в Орегоне, в июле 2010 года, Честнат выиграл соревнование по скоростному поеданию хот-догов. Он съел 54 хот-дога за десять минут, за что получил приз в размере 10 тысяч долларов.
