
Межгосударственный авиационный комитет (МАК) опроверг слова подполковника ВВС Польши Бартоша Строиньского о том, что транскрипция переговоров экипажа самолета президента Леха Качиньского была подменена.Как говорится в заявлении на сайте МАК, польский уполномоченный по расследованию авиакатастрофы, а также его помощник подтвердили, что документ, переданный Варшаве 31 мая, абсолютно идентичен тому, который подписал Строиньский и другие эксперты.Кроме того, в сообщении МАК говорится, что определена личность второго постороннего, находившегося в кабине пилотов президентского Ту-154 в момент падения. Имя его, однако, не названо.Отметим,  что сразу после того, как стало известно о посторонних в кабине самолета, СМИ неофициально назвали их имена: глава ВВС республики Анджей Блазик (Andrzej Blasik) и директор дипломатического протокола МИД Польши Мариуш Казана (Mariusz Kazana). Официальные лица сообщение о Блазике тогда подтвердили, о Казане - нет.Тем не менее, 8 июня данные о том, что вторым посторонним в кабине был Казана, повторило польское агентство PAP. Кроме того, имя Казаны встречается на странице 27 стенограммы, ранее выложенной в интернет. Он говорит: "Пока нет решения президента, что дальше делать..."То же агентство сообщает, что генерал Блазик не находился за штурвалом Ту-154. Он также был не пристегнут ремнем безопасности.Строиньский, заявлявший о подмене стенограммы, в частности, утверждал, что в подписанном им документе имя Казаны не упоминалось. Кроме того, он подписывал транскрипцию в конце апреля, а обнародованные документы датирован маем. Имя Строиньского в стенограмме переговоров стоит, однако его подписи действительно нет.Ту-154, на котором польская делегация летела на траурные мероприятия в Катынь, разбился 10 апреля. На борту находились 96 человек, в том числе президент Польши, представители военного командования страны, политики, представители общественных организаций. Все они погибли.
