
Президент США Барак Обама в понедельник в рамках своего визита в Дели встретился с премьер-министром Индии Манмоханом Сингхом и пообещал сделать Индию постоянным членом Совбеза ООН, сообщает 8 ноября BBC News.Американский лидер прибыл в Индию в субботу 6 ноября. Главной целью визита названо расширение сотрудничества двух стран, которое "во многом определит политическую картину нынешнего века".На встрече с Сингхом Обама заявил, что Индия является мировой державой, и их государства должны работать вместе ради "безопасности и процветания". Индийский премьер согласился с главой США в том, что протекционизм негативно сказывается на росте обеих экономик, и заверил, что его страна не собирается "красть у американцев их рабочие места".Среди сфер, в которых будет усилено сотрудничество, названы космическая, гражданская, ядерная и оборонная.В то же время Манмохан Сингх дал понять Обаме, что Индия не намерена начинать полномасштабные переговоры с Пакистаном по кашмирской проблеме, пока тот не прекратит "экспортировать терроризм", передает The Times of India.Поездка Барака Обамы по странам азиатского региона, в том числе Индонезии, Южной Корее и Японии, проходит в преддверии грядущего через неделю саммита G20 в Сеуле. Турне продлится 10 дней, за которые президент страны с ведущей экономикой мира попытается улучшить условия для американского экспорта.По информации газеты "Коммерсантъ", США и Индия уже подписали 20 контрактов на сумму 10 миллиардов долларов. В частности, Обама заявил, что Boeing продаст Индии десятки грузовых самолетов, а General Electric поставит в Дели более ста реактивных двигателей.Индийская экономика является двенадцатой по величине в мире. При этом номинальный доход на душу населения  составляет всего 977 долларов США, что ставит страну на 128-е место в мире по этому показателю. Основными торговыми партнерами Индии являются США, Европейский союз и Китай.
