
Число погибших в результате взрыва на рынке во Владикавказе, по последним данным, составило восемь человек. Об этом 9 сентября сообщает телеканал "Вести" со ссылкой на МЧС Северной Осетии.Ранения, по данным агентства ИТАР-ТАСС, получили 30 человек, а по данным "Интерфакс" - 50 человек. Ранее сообщалось о четверых погибших и как минимум о десяти раненых.РИА Новости передает, что Следственный комитет при прокуратуре РФ квалифицировал произошедшее как теракт. По данным ИТАР-ТАСС, в осуществлении взрыва подозревают смертника.Как сообщает РИА Новости, специалисты не исключают, что террористы заложили на рынке и в других людных местах Владикавказа еще несколько бомб. В настоящее время проводится комплекс мероприятий по предотвращению новых взрывов. В частности, с рынка эвакуированы люди, местность оцеплена.Журналисты отмечают, что после взрыва во Владикавказе нарушилась мобильная связь, до многих абонентов невозможно дозвониться.Взрыв на рынке произошел 9 сентября в 11:22 по местному времени (соответствует московскому). По предварительным данным, взорвалась машина, начиненная взрывчаткой. Мощность взрыва составила 10 килограммов в тротиловом эквиваленте. На место теракта выехали руководители силовых и правоохранительных структур Северной Осетии, а также глава республики Таймураз Мамсуров.
