
Эдуард Худайнатов стал новым президентом "Роснефти", сообщается на официальном сайте компании. Ранее в "Роснефти" он занимал должность первого вице-президента.Смена главы стала результатом решения совета директоров, который в прошлом году получил полномочия снимать и утверждать президента компании. Председатель совета вице-премьер Игорь Сечин так прокомментировал данное событие: "Сегодня "Роснефть" занимает лидирующие позиции в российской нефтяной отрасли. Уверен в том, что жизненный опыт, глубокое знание отрасли и компании позволят Эдуарду Юрьевичу вывести "Роснефть" на новый этап своего развития".Решение совета директоров последовало на следующий день после того, как Дмитрий Медведев распорядился внести кандидатуру Худайнатова для избрания главой "Роснефти". К исполнению своих обязанностей новый президент приступит в понедельник, 6 сентября 2010 года.До Худайнатова крупнейшую российскую нефтяную компанию возглавлял Сергей Богданчиков. Примечательно, что слухи о снятии Богданчикова ходили в течение всех 12 лет его работы в компании. Наиболее активно его отставка стала обсуждаться последние полгода. В частности, ожидалось, что его снимут на собрании акционеров "Роснефти" 18 июня 2010 года, однако тогда Богданчиков сохранил работу. Более того, 1 сентября 2010 года все еще исполняющий обязанности руководителя Богданчиков (контракт у него закончился 29 июня) заявлял "Интерфакс", что никуда уходить не собирается.В прессе неопределенность с руководителем компании объяснялась разногласиями между Игорем Сечиным и Геннадием Тимченко  - совладельцем главного экспортера сырья "Роснефти" трейдера Gunvor. Сообщалось, что помимо Худайнатова на пост президента "Роcнефти" претендуют заместитель министра энергетики Сергей Кудряшов и бывший руководитель "Стройтрансгаза" Александр Рязанов.
