
Российские теннисисты Теймураз Габашвили и Андрей Кузнецов получили специальные приглашения (wild cards) на Уимблдон - третий турнир серии "Большого шлема" в 2010 году. Об этом сообщает Associated Press. Таким образом, Габашвили и Кузнецов попадут в основной турнир Уимблдона, минуя квалификационные соревнования.Габашвили стал одним из открытий Открытого чемпионата Франции (Roland Garros), завершившегося на прошлой неделе. 25-летний россиянин, занимающий 88-е место в рейтинге Ассоциации теннисистов-профессионалов (ATP), дошел на Roland Garros до 1/8 финала.Что касается 19-летнего Кузнецова, то в 2009 году он выиграл юношеский турнир Уимблдона. На взрослом уровне юный спортсмен больших успехов пока не добился. Кузнецов занимает лишь 270-е место в рейтинге.Кроме Габашвили и Кузнецова, специальные приглашения на Уимблдон в мужском одиночном разряде получили немец Николас Кифер, японец Кеи Нисикори и Джейми Бейкер из Великобритании. У женщин четыре wild cards получили британские теннисистки.
