
Правительство Эстонии не поддержало инициативу о повышении в стране "возраста согласия" - возраста, при котором разрешено вступать в сексуальные отношения. Об этом сообщает Postimees.
В настоящее время эстонское законодательство разрешает сексуальные отношения, начиная с 14 лет. С предложением поднять планку до 16 лет выступила Партия зеленых, ее поддержали Союз защиты детей и эстонское отделение UNICEF. По мнению главы Союза Алара Тамма, это повысило бы защиту подростков от преступлений сексуального характера.
В правительстве Эстонии, по информации издания, ранее уже рассматривали подобную возможность: в 2009 году министерство социальных дел проанализировало целесообразность повышения "возраста согласия" с 14 до 15 лет.
Однако в министерстве юстиции предложение не поддержали. По мнению министра Рейна Ланга, власти должны сконцентрироваться на защите подростков от злоупотреблений, а не на ограничении прав и свобод молодежи.
