
Одна из крупнейших поисковых систем в России "Яндекс" перестала функционировать около 16:50 по московскому времени 8 октября. Главная страница "Яндекса" (yandex.ru) не открывается, выдавая сообщение об ошибке. Не работает и поиск на странице с коротким адресом ya.ru, хотя сама страница открывается.Сервис Down For Everyone Or Just Me, определяющий доступность веб-ресурсов, на тот момент подтверждал, что главная страница "Яндекса" (yandex.ru) "упала".По состоянию на 17:05 сайт yandex.ru открывался у части пользователей. Стоит отметить, что при этом адрес www.yandex.ru работает. Также открывались сервисы "Яндекса", которые обычно расположены на доменах третьего уровня: market.yandex.ru, blogs.yandex.ru и так далее."Яндекс" является крупнейшим российским поисковиком. Он занимает свыше 60 процентов поискового рынка Рунета. На момент написания новости пресс-служба не смогла прокомментировать недоступность ресурса.
