
В Киргизии сторонники оппозиции взяли под контроль государственную телерадиокорпорацию Киргизии, сообщает "Фергана.ру".Такой же захват оппозиционные силы осуществляли во время "революции тюльпанов" в 2005 году, когда к власти пришел действующий президент страны Курманбек Бакиев. Вскоре после того, как телерадиовещательный комплекс был захвачен, события в Бишкеке начали транслироваться в прямом эфире.Однако, по сообщениям "Фергана.ру", на этот раз оппозиция не стала использовать ГТРК в своих целях, а просто разгромила здание. В данный момент телевидение Киргизии прекратило вещание. Население вынуждено обмениваться информацией с помощью интернета и средств мобильной связи.В центре Бишкека, по данным "Фергана.ру", продолжаются перестрелки между охраной Дома правительства Киргизии и отрядами оппозиционеров, пытающихся взять здание штурмом. Ворота Дома правительства протаранены грузовиком.Среди штурмующих есть убитые и раненые из огнестрельного оружия. Сообщается о трех убитых и примерно трех десятках тяжело раненых. Всего в результате беспорядков пострадали более 100 человек.Ранее появились сообщения о том, что в руки мятежников попал глава МВД Киргизии Молдомуса Конгантиев, вице-премьер Акылбек Жапаров и губернатор Таласской области Бейшенбек Болотбеков. Они были захвачены в здании УВД в городе Талас.Волнения на севере Киргизии начались в Таласе 6 апреля 2010 года. Они переросли в серьезные беспорядки, начались массовые столкновения оппозиционеров с милицией. Вскоре акции протеста перекинулись и на столицу страны Бишкек. 7 апреля президент Бакиев объявил в стране чрезвычайное положение. На подавление беспорядков была брошена бронетехника.
