
Прокуратура Еланского военного гарнизона завершила проверку по факту стоянки в Свердловской области свыше двух сотен танков Т-80 и  Т-72, сообщает URA.Ru. В надзорном ведомстве сообщили, что никаких претензий к воинской части, занимающейся транспортировкой техники, у них нет. "Дислокация техники в лесном массиве под Еланью является плановой", - заявили сотрудники прокуратуры.Танки перевозили на базу хранения в Камышлов. В прокуратуре пояснили, что это место расположено рядом с железнодорожной станцией, на которую доставляют технику. После разгрузки танки на трейлерах доставляют в лес, а позже перевозят в другое место. "Стоянка образовалась из-за больших объемов военной техники, которую невозможно перекинуть одномоментно", - сообщили военные.Стоянку танков в конце февраля 2010 года обнаружил местный житель. Техника была размещена неподалеку от платформы станции Елановская, приблизительно в 100 километрах от Екатеринбурга. При этом, по словам очевидца, танки никто не охранял. Местные жители сняли видеоролик и выложили его в интернете. Позже на стоянку танков в Свердловской области обратили внимание СМИ.Корреспондент "Коммерсанта" обратился за комментариями в штаб Приволжско-Уральского военного округа. Там подтвердили, что танки действительно находятся на станции, а также отметили, что "работа по их вывозу на базу хранения проводится в плановом режиме".При этом сотрудник пресс-службы штаба Дмитрий Бурдаков подчеркнул, что техника находится под охраной. Он не исключил, что танки могли снять на видео, так как "поставить караул возле каждой машины невозможно". По словам Бурдакова, задача патрулей состоит в том, чтобы не допустить разукомплектования машин. По данным прокуратуры, все танки будут вывезены из леса к середине марта.
