
Госкорпорация "Ростехнологии" намерена подписать твердый контракт с Boeing на поставку 50 самолетов на экономическом форуме в Сочи, сообщает "Интерфакс" со ссылкой на гендиректора "Ростехнологий" Сергея Чемезова. Стоимость сделки оценивается в 4 миллиарда долларов. Первый Boeing по контракту будет поставлен госкорпорации в 2013 году.В июне Boeing была объявлена победителем тендера "Ростехнологий" на поставку партии самолетов 737-NG для подконтрольных корпорации авиакомпаний. На конкурс свои предложения также представили российская Объединенная авиастроительная корпорация (ОАК) и европейский производитель Airbus.Первоначально самолеты предназначались для создававшейся "Ростехнологиями" авиакомпании "Росавиа", но после того, как правительство решило передать активы несостоявшейся авиакомпании "Аэрофлоту", госкорпорация договорилась о праве приоритетной поставки воздушной техники "Аэрофлоту". Подписанное в апреле 2010 года соглашение об управлении "Аэрофлотом" активами "Ростехнологий" закрепляет за госкорпорацией преимущественное право на покупку и лизинг самолетов как для самого "Аэрофлота", так и для его "дочек".В Сочи "Ростехнологии" также подпишут договор о намерениях с ОАК на покупку 50 самолетов МС-21. Сумма контракта пока обсуждается, отмечает РИА Новости. Этот самолет создается на замену Ту-154, который выработал свой ресурс. ОАК планирует выпускать МС-21 на Иркутском авиазаводе. В ОАК полагают, что первый МС-21 поднимется в воздух в 2014, а с 2016 года начнутся его поставки покупателям.В августе 2010 года "Аэрофлот" направил письмо в правительство с графиком закупок самолетов российского производства до 2020 года. Согласно документу, через 10 лет в парке авиакомпании будет эксплуатироваться 126 воздушных судов российского производства. В частности, компания закупит 50 самолетов МС-21.Ранее в "Ростехнологиях" также отмечали, что в долгосрочной перспективе намерены приобрести у ОАК самолеты Ан-148 и SSJ-100.Международный инвестиционный форум "Сочи-2010" пройдет 16-19 сентября.
