
Украинские компании начали применять схемы по ввозу нефтепродуктов без уплаты акциза и пошлины. Газета  "Коммерсант - Украина" пишет, что кременчугская компания "Ливела" добилась в суде права на импорт нефтепродуктов, сославшись на закон, действовавший в стране еще в 1990-х."Ливела" уже ввезла с начала августа на территорию Украины 18,3 тысячи тонн продукции на сумму свыше 14 миллионов долларов. При этом упущенная выгода государства от возобновления льготных поставок нефтепродуктов в августе превысила 4 миллиона долларов. Примеру "Ливелы" могут последовать и другие компании, что может существенно отразится на деятельности нефтеперерабатывающих заводов страны. Всего в августе на Украину было поставлено около 300 тысяч тонн нефтепродуктов.Газета пишет, что "Ливела" является "дочкой" украинско-польского предприятия с иностранными инвестициями (ПИИ) "Тайстра". Согласно закону "Об иностранных инвестициях", принятому на Украине еще в 1992 году, ПИИ имеют гарантии государства на применение к ним законодательства, действовавшего на момент осуществления инвестиций.В 1992 году в Украине не было законов "Об НДС", "Об акцизном сборе", поэтому практически 100 процентов нефтепродуктов, ввозимых ПИИ в страну до 2003 года, не облагалось налогами. Украинские НПЗ, которые не могли позволить себе уклоняться от уплаты налогов, в этот период проигрывали в конкурентной борьбе с импортерами, а общие потери бюджета с 1999 по 2003 год, по данным Минтопэнерго, превысили 3,5 миллиарда долларов.В 2003 году закон "Об иностранных инвестициях" утратил силу, и ПИИ прекратили свою работу, что, однако, не помешало владельцу "Тайстры" сослаться на недействующий закон в суде.В 2004 году гражданин Польши Войцех-Януш Беднаж, который открыл ПИИ "Тайстра" до 2003 года, инвестировав в него всего 400 долларов, обратился в Автозаводской суд Кременчуга с требованием возобновить действие льгот для компании. 19 января 2004 года определением суда "Тайстра" вернула льготы себе и своим дочерним предприятиям, а шесть лет спустя - в августе 2010 года - структуры "Ливелы" обратились в таможенные органы с требованием оформить партию нефтепродуктов без уплаты акцизного сбора, ввозной пошлины и НДС.Гостаможня уже опротестовала решение Автозаводского райсуда Кременчуга в апелляционном суде.В "Ливеле", помимо гендиректора, работают только двое сотрудников – секретарь и главный бухгалтер. Гендиректор же в офисе компании бывает лишь пару раз в месяц. Источники "Коммерсанта" утверждают, что фактическим владельцем "Тайстры" и "Ливелы" является народный депутат Партии регионов Владимир Зубик, хотя сам он отрицает причастность к ПИИ.
