
Капитан сборной Италии по футболу Фабио Каннаваро заявил, что завершит выступления за свою национальную команду после чемпионата мира 2010 года. 36-летний защитник назвал главной причиной этого решения свой возраст. Каннаваро, выступающий за "Ювентус", напомнил, что его уже называли слишком старым, сообщает Associated Press.Каннаваро провел за сборную Италии 132 матча и по этому показателю является рекордсменом команды за всю ее историю. Он стал капитаном своей сборной после чемпионата мира 2002 года, когда из национальной команды ушел защитник Паоло Мальдини.В 2006 году Каннаваро помог сборной Италии выиграть чемпионат мира. Его назвали лучшим защитником турнира, а по итогам 2006 года он был признан лучшим футболистом мира.Чемпионат мира 2010 года пройдет в ЮАР с 11 июня по 11 июля. В групповом турнире соперниками сборной Италии будут команды Парагвая, Новой Зеландии и Словакии.
