
Главный тренер сборной Германии по футболу Йоахим Лев по окончании чемпионата мира выставит на аукцион свой синий свитер, который, по мнению членов трененрского штаба команды, приносит немецкой сборной удачу. Средства, вырученные от продажи свитера, пойдут на благотворительность. Об этом пишет немецкое издание Bild.Лев надевал синий свитер перед тремя матчами чемпионата мира, причем в каждой из этих игр немцы забивали по четыре гола. На групповом этапе немцы разгромили Австралию (4:0), а в 1/8 финала победили Англию (4:1). Перед матчем 1/4 финала с Аргентиной помощник Лева Ханс-Дитер Флик попросил главного тренера снова надеть "счастливый" свитер. Аргентинцев Германия обыграла со счетом 4:0.В Германии свитер, аналогичный тому, который носит Лев, можно купить в магазинах одежды Strenesse за 199 евро. Впрочем, по данным немецких СМИ, во многих магазинах все такие свитера уже распроданы.Аукцион, с которого Лев продаст "счастливый" предмет одежды, пройдет 18 декабря 2010 года.На чемпионате мира по футболу немцам осталось провести два матча. В полуфинале с Испанией Германия сыграет 7 июля, а потом, в зависимости от результата этой встречи, примет участие в финальном матче или в поединке за третье место.
