
Молодая женщина покончила с собой, бросившись с Пизанской башни. Об этом в воскресенье, 6 июня, сообщает AFPКак заявили в полиции города, женщине был 31 год. Власти уверены, что речь идет именно о самоубийстве. Перед тем, как спрыгнуть, женщина самостоятельно перебралась через заградительное сооружение на верху башни.Пизанская башня была построена в период с конца XII по середину XIV века. Ее высота составляет от 55,8 до 56,8 метра (высота разнится в силу того, что башня стоит под уклоном). Последний случай самоубийства путем прыжка с Пизанской башни был зафиксирован в 2002 году - тогда покончила с собой женщина в возрасте 61 года.
