
Власти Германии отвергли предложение Франции о создании специального единого министерства, которое бы занималось вопросами развития сотрудничества обеих стран в различных сферах. Ангела Меркель в целом одобрила этот проект, однако назвала его неосуществимым. С таким заявлением, как пишет в четверг, 4 февраля Le Figaro, политик выступила на встрече руководителей двух стран в Париже.По словам Меркель, главной причиной отказа Германии от осуществления задумки французского правительства заключается в особенностях немецкого законодательства. "Дело в том, что согласно Конституции, решения на государственном уровне могут принимать только те политики, которые были избраны или назначены на свои посты в Германии", - резюмировала канцлер.Французские власти считают, что создание единого министерства могло бы придать новый импульс отношениям официальных Берлина и Парижа. По данным издания, главным претендентом на пост министра по делам Франции и Германии был французский политик, член Социалистической партии, Жак Ланг (Jack Lang).Французская сторона надеялась, что создание общего ведомства поможет странам в итоге выработать единую концепцию развития. Однако по итогам встречи было принято решение ограничиться сотрудничеством, которое в ближайшие годы должно стать более углубленным.Так, в ходе совещания был разработан документ из 86 пунктов, согласно которому за предстоящие десять лет Франция и Германия должны уделять особенное внимания совместным проектам в сферах экономики, финансов и занятости населения, защиты окружающей среды и энергетики, инноваций, научных исследований и образования, внешней политики, национальной безопасности и так далее. Главной задачей, стоящей перед правительствами двух стран, как и прежде, названа борьба с финансовым кризисом.Высшее руководство Франции и Германии уже давно консультируются перед большими международными или европейскими встречами и, как правило, придерживаются схожих точек зрения по многим вопросам.
