
Подозреваемый в получении взятки вице-мэр Москвы Александр Рябинин, об отъезде которого за границу заявил глава СКП РФ Александр Бастрыкин, находится в отпуске на территории Архангельской области. Об этом агентству "Интерфакс" сообщил Андрей Куприянов, являющийся первым заместителем Рябинина в контрольном комитете столицы (Москонтроль).По словам чиновника, 6 сентября около девяти вечера ему позвонил его начальник и рассказал, что услышал по радио, что он якобы покинул территорию России. По словам Куприянова, утром 7 сентября Рябинин позвонил следователю СКП, который ведет его дело, и проинформировал о своем местонахождении.Первый заместитель Москонтроля пояснил, что в местности, куда уехал вице-мэр, нет устойчивой телефонной связи.Ранее 7 сентября в пресс-службе столичной мэрии опровергли утверждения о том, что Рябинин находится за пределами России. Там подчеркнули, что вице-мэр ушел в отпуск с 6 по 10 сентября и уже в понедельник, 13 сентября, выйдет на работу.Информация об отъезде Рябинина за границу была распространена вечером 6 сентября информационными агентствами, которые цитировали интервью Бастрыкина в свежем номере "Российской газеты".Вице-мэр проходит подозреваемым по уголовному делу, возбужденному в мае 2010 года. Следствие считает, что он вымогал у предпринимателя помещение стоимостью полтора миллиона долларов в центре Москвы, требуя оформить недвижимость на его дочь. Взамен чиновник якобы обещал бизнесмену согласовать документы на строительство.По тому же факту в марте 2010 года было возбуждено дело о злоупотреблении полномочиями, однако оно было закрыто по требованию прокуратуры.Сам Рябинин утверждает, что уголовное преследование инициировано недоброжелателями, недовольными его решениями в качестве главы Москонтроля. Он также рассказал, что помещение, фигурирующее в уголовном деле, было в 2005 году выкуплено его бывшей женой у предпринимателя, заявившего о вымогательстве.
