
Российская теннисистка Вера Звонарева уступила в финале Уимблдона в женском одиночном разряде американке Серене Уильямс. Матч, продолжавшийся немногим более часа, закончился со счетом 3:6, 2:6. "Лента.Ру" вела онлайн-трансляцию встречи.Это была седьмая встреча Звонаревой и Уильямс на корте, шесть из них завершились победой американской теннисистки.В финал женского одиночного разряда на Уимблдонском турнире Звонарева в 2010 году пробилась впервые в своей карьере. Уильямс, в свою очередь, выиграла этот турнир во второй раз подряд и в четвертый в карьере.Между тем, Звонарева уже становилась победительницей этого теннисного турнира - в 2006 году ей вместе с Энди Рамом удалось завоевать победу в смешанном парном разряде. Российской теннисистке предстоит еще одна игра на кортах Уимблдона в этом году -  в женском парном разряде. Эта встреча начнется 3 июля в 20:10 по московскому времени.
