
Олимпийский чемпион Александр Горшков избран новым президентом Федерации фигурного катания на коньках России (ФФККР). Об этом сообщает агентство "Весь спорт". Выборы проходили на безальтернативной основе, поскольку другой кандидат - председатель комитета Госдумы по физкультуре и спорту, олимпийский чемпион Антон Сихарулидзе - взял самоотвод.Горшков в 1976 году выиграл золото Олимпийских игр в Инсбруке в танцах на льду. Вместе со своей партнершей Людмилой Пахомовой он также стал многократным чемпионом мира и Европы.63-летний Горшков является председателем технического комитета Международного  союза конькобежцев по танцам и руководителем управления международных связей Олимпийского комитета России (ОКР). За кандидатуру Горшкова единогласно проголосовали все 66 делегатов отчетно-выборной конференции ФФККР, которая прошла 4 июня 2010 года в Новогорске. Ранее стало известно, что кандидатуру Горшкова поддержит ОКР.Бывший президент ФФККР Валентин Писеев после окончания Олимпийских игр 2010 года в Ванкувере, где российские фигуристы не завоевали ни одной золотой медали, сказал, что он не будет выдвигать свою кандидатуру на очередных выборах.Писеев 4 июня был избран генеральным директором ФФККР. Ранее этой должности в структуре федерации не существовало. За избрание Писеева проголосовали 65 делегатов, и только один высказался против.
