
Певица Мадонна рассталась с 23-летним манекенщиком Хесусом Лусом, с которым встречалась на протяжении года. Как сообщает The Daily Mail со ссылкой на американскую Chicago Sun-Times, инициатором разрыва выступил Лус.Причинами расставания пары называют отсутствие общих интересов и тем для разговоров, а также значительную разницу в возрасте - певица на 28 лет старше манекенщика. Официально слухи о разрыве пока не подтверждены.Мадонна и Лус познакомились в конце 2008 года, вскоре после развода певицы с кинорежиссером Гаем Ричи. Отношения с Мадонной оказали положительное влияние на карьеру манекенщика: отчасти благодаря ее связям он получил много выгодных контрактов с известными модельерами. Кроме того, в СМИ появлялись сообщения о том, что Мадонна оплатила бойфренду диджейские мастер-классы и подарила аппаратуру.Сообщалось, что Мадонна и Лус намерены пожениться. Певица даже съездила в Бразилию для того, чтобы познакомиться с матерью манекенщика. Несколько недель назад появились сообщения о том, что Мадонна подыскивает суррогатную мать, чтобы завести ребенка от Хесуса Луса. В то же время сайт ShowBizSpy сообщал о том, что певица завела роман с пожилым финансистом, который разделяет ее каббалистические верования.
