
Министерство финансов США в четверг, 1 июля, объявило о продаже второй партии обыкновенных акций Citigroup. Как сообщает Wall Street Journal, речь идет о 1,1 миллиарда ценных бумаг.Таким образом, к настоящему времени государству удалось реализовать 2,6 миллиарда акций компании по средней цене 4,03 доллара за штуку. Отмечается, что Минфин США заработал на этих сделках более двух миллиардов долларов, поскольку с свое время получил эти акции от Citigroup из расчета 3,25 доллара за штуку.В распоряжении Минфина остается 5,1 миллиарда акций компании, которые ведомство также намерено продать.О продаже первой партии акций Citigroup, оказавшихся в распоряжении американского правительства, сообщалось в конце мая 2010 года. Тогда было продано 1,5 миллиарда обыкновенных акций. Покупатели заплатили за них 6,2 миллиарда долларов.Правительство США получило пакет акций Citigroup в обмен на финансовую помощь, оказанную компании, которая в результате мирового финансового кризиса оказалась на грани банкротства. Государство выделило Citigroup 45 миллиардов долларов. Часть этой суммы компания вернула, часть - компенсировала акциями.
