
Сотрудники Государственной пограничной службы Украины и крымской милиции задержали группу "черных археологов", сообщает УНИАН.У задержанных изъяли немецкую зенитную установку времен войны и шесть пулеметных стволов. Внимание правоохранительных органов привлекло подозрительное поведение этих людей: ночью они ныряли под воду и извлекали оттуда металлолом.Нарушителей задержали в момент погрузки извлеченного со дна моря металла в "Газель". Среди прочего там и обнаружились немецкая зенитка и пулеметные стволы.Ныряльщиков пограничники передали в милицию, а раритетное оружие - сотрудникам Комитета по охране культурного наследия Крыма.Решается вопрос о возбуждении уголовного дела.
