
На жителя штата Джорджия напал крупный бобер. Инцидент произошел, когда мужчина рыбачил на водохранилище Лэйниер в округе Форсайт, сообщает UPI. По данным агентства, животное укусило рыбака в руку и ногу.По словам мужчины, бобер напал на него целенаправленно. Когда животное приблизилось, рыбак несколько раз ударил его по голове удочкой, однако это не отпугнуло бобра, и он набросился на мужчину. "Я не дразнил его и не провоцировал. Он сам на меня напал", - поделился воспоминаниями рыбак. Американец заявил, что напавший на него бобер очень крупный - по его оценке, вес животного составляет от 15 до 18 килограммов.После нападения бобер убежал. На поиски животного уже отправились сотрудники природоохранного ведомства штата Джорджия.Бобры - достаточно крупные животные, часть жизни проводящие в воде. Длина тела взрослого канадского бобра (именно такие бобры распространены в США) может достигать 117 сантиметров, а вес - 32 килограммов. Обычно бобры ведут себя спокойно и не только не нападают на людей, но и стараются избегать встречи с ними.
