
Кабинет министров Молдавии одобрил поправки в законодательство, согласно которым все домашние животные в стране будут обязаны иметь паспорта. Об этом сообщает БЕЛТА.Изменения в законодательство внесены ради обеспечения безопасности граждан и облегчения международного передвижения домашних животных. Паспорта будет выдавать государственное Агентство ветеринарной санитарии и безопасности продуктов животного происхождения.Документы для животных будут оформлены по образу общегражданских - с синей обложкой, на которой будет изображен государственный герб. В паспорте будет содержаться информация о животном и его владельце, фотография питомца и все данные о сделанных прививках.Питомцев надо будет отмечать в Государственном регистре животных. Также Министерство сельского хозяйства Молдавии создаст систему мониторинга по идентификации и регистрации домашних животных. На разработку системы по плану должно уйти около двух лет.
