
Украина на полгода пролонгировала кредит на два миллиарда долларов, полученный от российского госбанка ВТБ. Такое заявление сделал заместитель министра финансов Украины Андрей Кравец, передает Reuters. По его словам, кредит был продлен на тех же условиях.Указанную сумму украинское правительство привлекло в июне текущего года. Как указывает "Delo.ua", по неофициальным данным, он был выдан на шесть месяцев по ставке 6,68 процента годовых. При этом украинская сторона получила право трехкратного пролонгирования займа каждые полгода.Сообщалось, что кредит ВТБ правительство Украины направило на покрытие дефицита бюджета страны. Однако в банке информацию о предоставлении займа не подтверждали.Экономика Украины серьезно пострадала в период глобального экономического кризиса. Для стабилизации экономики власти страны также обратились за финансовой помощью к Международному валютному фонду (МВФ). Сначала фонд открыл Украине кредитную линию на 16,5 миллиарда долларов, большую часть из которых Киев получил. Однако затем программа помощи была приостановлена из-за претензий МВФ к экономической политике Киева. В июле 2010 года МВФ договорился с новым правительством Украины о новой программе сотрудничества, в рамках которой украинская сторона получит от фонда почти 15 миллиардов долларов.
