
Корпорация Google выпустит операционную систему Chrome OS до конца года. С таким заявлением выступил на компьютерной выставке Computex, проходящей на Тайване, вице-президент Google Сундар Пичай (Sundar Pichai), передает Reuters.По словам Пичая, который возглавляет проект Chrome в Google, первая версия ОС будет разработана специально для ноутбуков. При этом компания будет избирательно подходить к дальнейшему распространению платформы на рынке.Ожидается, что бесплатная ОС Google может составить конкуренцию операционным системам компании Microsoft, которая занимает свыше 90 процентов рынка компьютерных ОС. В основе Chrome OS будет находиться интернет-браузер Google Chrome. При этом, по словам Пинчая, уже в первый день после выпуска Chrome OS для платформы станут доступны несколько миллионов веб-приложений, поддерживаемых браузером.О планах Google по созданию собственной операционной системы стало известно в июле 2009 года. В ее основе лежит ядро Linux, и она будет ориентирована на работу в интернете.В ноябре компания продемонстрировала ОС и раскрыла ее исходный код для разработчиков. Также стало известно, что Chrome OS будет поддерживать HTML5 и технологию Flash.
