
Сценарист и продюсер Дэвид Кейдж, создавший игры Farenheit и Heavy Rain, начал работу над новым проектом, сообщает videogaming247. По данным издания, Кейдж уже подбирает актеров для озвучивания двух главных персонажей игры. Официального подтверждения этого сообщения от руководства студии Quantic Dream пока не поступало.Рабочее название нового проекта - Horizon. Главными героями игры станут молодые мужчина и женщина, при этом события будут разворачиваться в научно-фантастическом мире. Другие подробности о Horizon пока неизвестны.После выхода игры Heavy Rain, поступившей в продажу в феврале 2010 года, Дэвид Кейдж объявил, что не намерен выпускать сиквел этого проекта несмотря на то, что он получил очень высокие оценки критиков. При этом он пообещал, что его новая игра увидит свет раньше, чем предполагают геймеры.В марте Дэвид Кейдж сказал в интервью, что сценарий его следующего проекта уже написан, однако деталей будущей игры раскрывать не стал.
