
Четыре фильма вошли в программу Лондонского кинофестиваля (London Film Festival, LFF). Об этом сообщается на официальном сайте фестиваля. Мероприятие пройдет в столице Великобритании с 13 по 28 октября 2010 года.В рамках фестиваля будут показаны "Как я провел этим летом" Алексей Попогребского, "Овсянки" Алексея Федорченко, "Перемирие" Светланы Проскуриной, а также первая российская сказка Disney "Книга Мастеров" режиссера Вадима Соколовского.Некоторые из этих картин уже участвовали в международных фестивалях. Так, например, "Как я провел этим летом" удостоился в Берлине сразу трех "Серебряных медведей", а "Перемирие" стало обладателем главного приза "Кинотавра-2010". В свою очередь "Овсянки" в настоящее время принимают участие в проходящем в Венеции кинофестивале, результаты которого пока не объявлены.Помимо фильмов в Лондоне Россия будет представлена мультфильмами "Другая" Анны Шепиловой и пилотной серией сериала "Маша и медведь" Дениса Червяцова.Лондонский кинофестиваль является одним из крупнейших кинособытий года. В этом году на нем будет представлено 193 фильма, из которых 11 станут международными премьерами. Открывать кинофестиваль будет картина Марка Романека  "Не отпускай меня" (Never Let Me Go), основанная на одноименном романе Казуо Исигуро, а закрывать - триллер Дэнни Бойла "127 часов".
