
Глава национальной разведки США Деннис Блэр заявил о том, что спецслужбы будут уничтожать американцев, состоящих в международных террористических организациях. Однако для совершения подобных действий разведчикам нужно будет заручиться "специальным разрешением" от вышестоящих инстанций. Об этом сообщает AFP.Заявление стало ответом на публикацию в газете Washington Post, которая ссылается на пожелавшего остаться анонимным государственного служащего. По информации издания, в списке людей, которых спецслужбы "приговорили" к уничтожению или захвату, присутствуют трое граждан США.Газета обвинила Барака Обаму в том, что он продолжает традиции Джорджа Буша-младшего, который также не отрицал возможности уничтожения американцев, сотрудничающих с экстремистами.Блэр в ответ заявил, что спецслужбы со всей ответственностью относятся к подобным решениям и допускают убийство американских граждан лишь в крайнем случае. "Нам нужна стопроцентная уверенность в том, что этот человек состоит в экстремистской группе, то есть представляет опасность для других американцев", - заявил глава разведки.
