
Рекламная компания "Олимп" начала показывать на видеоэкранах в московском метрополитене ролики про Метрошу, человечка в форме сотрудника метро, который в будущем станет символом столичной подземки. Об этом заявил генеральный директор по коммерческой деятельности "Олимпа" Альберт Теплицкий, передает РИА Новости.Теплицкий отметил, что к началу сентября на видеоэкранах транслируется уже 14 роликов с Метрошей. По его словам, визуальная информация легче воспринимается пассажирами. "Персонаж пришелся по душе и начальнику метрополитена Дмитрию Гаеву, он и дал ему имя - Метроша", - пояснил Теплицкий.В московском метро установлено 152 видеоэкрана, в ближайшее время "Олимп" планирует разместить в подземке еще 50 экранов. Ожидается, что Метроша будет появляться не только в видео, но и на рекламных щитах на эскалаторах и в других материалах метро.Сколько средств было потрачено на Метрошу и кто является его автором, Теплицкий не уточнил.Стоит отметить, что российская блогосфера уже несколько недель обсуждает Метрошу, однако в "Олимпе" решили подробно рассказать о нем только сейчас.
