
Интерпол обнародовал фотографии и информацию о преступниках, разыскиваемых в рамках операции Infra-Red (International Fugitive Round-Up and Arrest – Red Notices). Об этом сообщается в пресс-релизе организации, опубликованном на ее официальном сайте 5 июля.Список из более чем 100 опасных преступников, дополненный фотографиями, также размещен на сайте Интерпола. Разыскиваемые лица сгруппированы по 29 странам, обратившимся за помощью в розыске преступников. Один человек был объявлен в розыск по запросу властей Украины, 13 человек - по запросу канадских властей, 37 человек - по запросу США. Лиц, объявленных в розыск по требованию Российской Федерации, в списке Infra-Red нет.Операция Infra-Red началась 3 мая. Первоначально в ее цели входило получение информации о возможном месте пребывания 450 человек. Начальные фазы операции позволили собрать о 300 преступниках такие сведения, как информация об их международных поездках, телефонные номера и отпечатки пальцев.Все, кого ищут в рамках этой операции, разыскиваются по ордерам "с красным углом" - это значит, что страна, объявившая преступника в розыск, требует его ареста с возможностью последующей экстрадиции. Среди них есть лица, обвиняемые в убийствах, торговле людьми, грабеже, кражах, мошенничестве и изнасилованиях. Некоторые из этого списка до публикации фотографий могли не знать, что их разыскивает Интерпол, поскольку инсценировали собственную смерть.
