
Спецслужбы Египта задержали 14 высокопоставленных членов оппозиционной организации "Мусульманское братство" в ходе рейда, проведенного на рассвете 8 февраля, сообщает Reuters.Облава была проведена в домах заместителя лидера "Братства" Махмуда Эззата (Mahmoud Ezzat), члена руководящего органа организации Эссама аль-Эриана (Essam al-Erian) и других лидеров египетских исламистов.По данным Reuters, на выходных были задержаны еще около 20 членов "Мусульманского братства". В самой организации действия властей связали с предстоящими в стране во второй половине 2010 года парламентскими выборами.Деятельность "Мусульманского братства" запрещена в Египте с 1954 года, когда члены организации устроили неудачное покушение на президента Гамаля Абдель Насера. Несмотря на нелегальный статус, члены "Братства" ведут активную оппозиционную политическую деятельность и регулярно участвуют в выборах в качестве независимых кандидатов либо по спискам других партий.В 2005 году "Мусульманское братство" заняло пятую часть всех мест в парламенте. В Египте эта исламистская организация считается единственной, которая способна мобилизовать тысячи своих сторонников для акций протестов, что вызывает беспокойство у руководства страны.
