
Вечером во вторник премьер-министр России Владимир Путин подписал распоряжение о назначении на должность руководителя Федеральной налоговой службы (ФНС) Михаила Мишустина. Об этом сообщает РИА Новости со ссылкой на пресс-службу правительства.Кандидатуру бывшего руководителя ликвидированного Федерального агентства по управлению особыми экономическими зонами (РосОЭЗ) ранее выдвинул Минфин. В последнее время Мишустин был президентом группы компаний UFG Asset Management.Бывший глава ФНС Михаил Мокрецов был освобожден от должности в связи с переходом на другую работу. Ранее неофициальные источники не исключали, что он будет работать в Министерстве обороны.Мишустин имеет опыт руководящей работы в налоговых органах - с 1999 года по март 2004 года он занимал пост замначальника налогового ведомства. С марта 2004 года по декабрь 2006 года он возглавлял Федеральное агентство кадастра объектов недвижимости, а с января 2007 года по март 2008 года руководил РосОЭЗ.
