
Во Львове местный житель совершил неудачную попытку ограбить бар, сообщает proUA. Он пытался украсть оттуда продукты, но в итоге вынужден был сбежать, оставив там свои трусы.
Инцидент произошел в субботу, 5 июня. Львовянин, по информации "Комсомольской правды в Украине", зашел в бар и стал прятать за пазуху продукты. Сотрудницы заведения заметили это. C помощью "тревожной кнопки" они вызвали милицию и попытались остановить похитителя, который разбил окно и через него пытался сбежать.
Сотрудницы бара схватили мужчину за штаны. Он вывернулся, но потерял при этом и штаны, и трусы. В таком виде похититель выбежал на улицу. "Львовяне, - описывает ситуацию КП. - наблюдали интересную картину: за мужчиной, который бежал, прикрыв срамное место руками, мчались милиционеры".
Вскоре незадачливый преступник был задержан. Выяснилось, что в прошлом он был дважды судим, а также неоднократно привлекался к административной ответственности за мелкие кражи и хулиганство.
Трусы и штаны ему вернули.
