
В Киргизии арестованы несколько человек по делу о провокации в отношении оппозиционера, которому несколько лет назад представители силовых структур подбросили наркотики. Об этом сообщает ИА "24.kg" со ссылкой на временного главу МВД республики Болота Шера.По словам временного министра, среди арестованных есть сотрудники милиции. Всем им предъявлены обвинения (по каким конкретно статьям, не уточняется). В ближайшее время материалы дела будут переданы в суд.Скандал, получивший название "матрешкагейт", произошел в 2006 году. В аэропорту Варшавы был задержан один из лидеров киргизской оппозиции, руководитель партии "Ата-Мекен" ("Отечество") Омурбек Текебаев. У него в багаже нашли матрешку с героином внутри. Позднее польская сторона отпустила оппозиционера, предположив, что наркотики были ему подброшены. Сам Текебаев не сомневался в том, что за провокацией стоят киргизские власти.В Киргизии эта история получила большой резонанс. Версию о провокации подтвердило опубликованное в СМИ заявление сотрудника киргизского аэропорта "Манас" (из которого Текебаев летел в Варшаву и в котором ему и были подброшены наркотики), некоего Надыра Мамырова, бывшего сотрудника спецслужб. В заявлении утверждалось, что он подложил оппозиционеру матрешку в багаж по указанию тогдашнего заместителя главы Службы национальной безопасности Жаныша Бакиева (брата президента Киргизии). Сам Мамыров, однако, впоследствии назвал это заявление фальшивкой. Жаныш Бакиев также заявил о своей непричастности к произошедшему.Тем не менее, на волне скандала руководство СНБ извинилось перед Текебаевым и ушло в отставку.Расследование дела о "героиновой матрешке" было возобновлено после недавнего переворота в Киргизии, в результате которого был свергнут президент Курманбек Бакиев.Жаныш Бакиев, занимавший до недавнего времени должность руководителя Службы государственной охраны, уже разыскивается новой властью по обвинению в причастности к убийству мятежников, штурмовавших здание правительства 7 апреля. Текебаев в настоящее время занимает пост вице-премьера во временном правительстве.
