
Реальный эффективный курс рубля, измеряемый по отношению к курсам валют основных торговых партнеров России, по итогам первого квартала 2010 года вырос на 7,3 процента, сообщается в пресс-релизе Банка России. К доллару реальный курс рубля за три месяца вырос на 4 процента, а к евро - на 12 процентов.В то же время номинальный курс рубля рос не так быстро. К доллару он поднялся на 1,3 процента, а к евро - на 9,2 процента. Более быстрый рост реального курса объясняется более высокой инфляцией в России по сравнению с еврозоной и США. За неполные три месяца индекс потребительских цен в стране составил 3,1 процента, тогда как в Европе и США он немногим выше нуля.Реальный эффективный курс рассчитывается на основе инфляции в России и у внешнеторговых партнеров страны в соответствии с их долями во внешнеторговом обороте.К доллару рубль дорожал не столь быстро из-за быстрого повышения курса американской валюты на мировом рынке. За последние три месяца евро опустился с 1,45 до 1,33 доллараВ целом укрепление рубля происходит за счет роста цен на нефть, вызывающего увеличение торгового баланса и больший спрос на российские активы со стороны иностранных инвесторов.
