
Инвестиционная компания Brunswick Capital Partners LP подала в суд на знаменитого фотографа Анни Лейбовиц, сообщает Bloomberg. Истец претендует более чем на миллион долларов.Компания утверждает, что 315 тысяч долларов полагаются ей по условию сделки фотографа с компанией Colony Capital LLC, которая взяла на себя управление долгом Лейбовиц. Brunswick искал для фотографа кредиторов, которые могли бы помочь ей погасить задолженность перед Art Capital Group. В иске указывается, что деньги за эти услуги выплачены не были.Кроме того, Brunswick претендует на 2 процента от суммы сделки между Лейбовиц и Colony, которая составляет 40 миллионов долларов, отмечает Reuters.О задолженности Лейбовиц перед Art Capital Group стало известно летом 2009 года; сообщалось, что фотограф взяла в долг 24 миллиона долларов под залог недвижимости и прав на снимки. Затем сообщалось, что Лейбовиц смогла вернуть себе права на свои работы. 8 марта 2010 года фотограф и Colony Capital заключили сделку, по которой дело о долге Art Capital оказалось окончательно улаженным. Кроме того Colony объявила о начале "нового партнерства" с 60-летней Лейбовиц.Лейбовиц считается самым высокооплачиваемым фотографом в мире. Среди ее работ - портрет Йоко Оно и Джона Леннона для журнала The Rolling Stone, обложка Vanity Fair с обнаженной беременной Деми Мур и фотография Вупи Голдберг в ванне с молоком.
