
Президент корпорации "Транснефть" Николай Токарев заявил о недопустимости продажи 25-процентного пакета акций компании на открытом рынке, сообщает РИА Новости. "Это было бы самое ужасное для 'Транснефти', что могло бы случиться", - сказал он.Ранее с подобным предложением выступили три зарубежных инвестфонда, являющихся миноритарными акционерами компании.Первоначально государство планировало сократить свою долю в "Транснефти" на 27 процентов, включив компанию в список приватизации на 2011-2013 годы. Однако затем было решено ограничить продажу акций 3-процентным пакетом.После заявления Токарева привилегированные акции "Транснефти" на ММВБ упали более чем на процент. При этом стоит отметить, что глава компании также заявил, что увеличивать дивиденды в ближайшем будущем не планируется.Государство объявило о грядущей масштабной приватизации крупнейших госкомпаний в конце июля 2010 года. В первоначальный список вошли "Роснефть", ФСК, "Русгидро", Сбербанк, ВТБ, Россельхозбанк и "Совкомфлот", АИЖК и РЖД. Впоследствии две последние были исключены из плана.Сейчас государство владеет 100 процентами обыкновенных акций "Транснефти", составляющих 78,1 процента суммарного капитала. Остальной капитал представлен привилегированными акциями, находящимися в свободном обращении.
