
Потребительские цены в России с начала текущего года выросли на четыре процента. Об этом говорится в официальном пресс-релизе Росстата. Годом ранее в январе-мае инфляция составила 6,8 процента.Согласно данным Росстата, в мае 2010 года рост цен в стране достиг 0,5 процента, ускорившись по сравнению с апрелем, когда инфляция составила 0,3 процента. В мае 2009 года цены в России увеличились на 0,6 процента.Майский рост цен произошел в основном за счет сезонного подорожание фруктов и овощей. Сильнее всего - на 37,9 процента - выросли цены на белокочанную капусту. Морковь подорожала на 11,5 процента, а лимоны - на 9,6 процента.Из продуктов также выросла стоимость куриных окорочков - на 2,5 процента, а также баранины и свинины - на 1,5 и 0,8 процента соответственно. В то же время цены на яйца снизились в мае на 15,3 процента, сахарный песок - на 4,8 процента. Рис подешевел на 2 процента, мороженая рыба, мука, пшено и фасоль - на 0,6-1,2 процента.Согласно пересмотренному в апреле прогнозу Минэкономразвития, по итогам 2010 года инфляция составит 6-7 процентов. Ранее ожидалось, что цены вырастут на 6,5-7,5 процента.
