
Главный тренер лондонского футбольного клуба "Арсенал" Арсен Венгер рассказал о травме российского форварда этой команды Андрея Аршавина. По словам Венгера, Аршавин пропустит из-за надрыва икроножной мышцы три недели и выздоровеет к матчу чемпионата Англии с "Манчестер Сити", который состоится 24 апреля 2010 года. Об этом сообщает официальный сайт "Арсенала".Венгер опроверг информацию о том, что 28-летний Аршавин может пропустить из-за травмы остаток сезона-2009/10. Тренер лондонского клуба подчеркнул, что срок восстановления Аршавина предположительно составит 21 день.Венгер также опроверг слухи о том, что в матче 1/4 финала Лиги чемпионов с испанской "Барселоной" капитан команды Сеск Фабрегас некоторое время играл со сломанной ногой. По словам тренера "Арсенала", медицинское обследование показало, что кость у Фабрегаса не повреждена.Российский форвард получил травму в матче с "Барселоной". Аршавин провел в игре только 27 минут, после чего был заменен. Кроме россиянина и Фабрегаса, в игре с испанским клубом травму получил французский защитник "Арсенала" Вильям Галлас, который, как и капитан команды, выбыл из строя до конца сезона.
