
Жителя подмосковной Балашихи приговорили к условному сроку за убийство кота. Об этом 2 сентября сообщается на сайте ГУВД Московской области.36-летнего мужчину признали виновным в жестоком обращении с животными, а также в нанесении побоев. Сколько лет условного срока ему назначили, на сайте ГУВД не уточняется.Установлено, что мужчина пришел домой нетрезвым и начал ссору с 69-летней тещей. В ходе конфликта он взял кота и ударил его об ванну. Теща и несовершеннолетняя дочь преступника попытались оказать животному медицинскую помощь, но мужчина отнял у них кота, вышел в подъезд и стал бить животное об стены. Он остановился только после того, как убедился, что кот мертв.Теща пыталась отнять у преступника кота, но он избил ее.
