
Инфракрасный телескоп WISE начал новую - "теплую" - часть своей миссии, так как у аппарата закончился жидкий водород, который охлаждал детекторы. Подробнее "будни" телескопа описаны в пресс-релизе Лаборатории реактивного движения (JPL) при NASA.Название телескопа расшифровывается как Wide-field Infrared Survey Explorer - телескоп с широкоугольной оптикой для изучения Вселенной в ИК-диапазоне. Благодаря тому, что жидкий водород охлаждал детекторы до температуры 12 кельвинов (минус 261,15 градуса Цельсия), телескоп мог "видеть" очень холодные объекты, испускающие мало тепла. Запас водорода изначально был рассчитан на 10 месяцев.Ученые, курирующие работу телескопа, приняли решение продолжить его миссию, назвав ее новый этап NEOWISE. Несмотря на упавшую чувствительность (температура детекторов составляет около 70 кельвинов, или минус 203 градуса Цельсия), WISE по-прежнему может наблюдать Вселенную, в частности следить за кометами или астероидами, в том числе теми, которые проходят поблизости от Земли. К настоящему моменту телескоп уже обнаружил 120 комет и более 33,5 тысячи астероидов.Кроме того, WISE закончит второй обзор неба, начатый еще тогда, когда запас жидкого водорода не истощился. Телескоп успел изучить небосклон 1,5 раза и за это время сделал около 1,8 миллиона фотографий (все в ИК-диапазоне) различных объектов, в частности коричневых карликов, остывших звезд и удаленных галактик. Завершение обзора, по оценкам специалистов, займет от одного до четырех месяцев.
