
Фильм "Аватар" Джеймса Кэмерона потерял лидерство в североамериканском прокате, уступив первую строчку рейтинга самых кассовых картин "Дорогому Джону" (Dear John). Снятая в 3D картина о противостоянии коренных обитателей планеты Пандора с колонизаторами-землянами лидировала в прокате США и Канады семь недель подряд. Об этом сообщает Associated Press."Аватар" собрал по итогам первых выходных февраля 23,6 миллиона долларов, в то время как дебютировавший на этой неделе "Дорогой Джон" - любовная история солдата и студентки колледжа - заработал 32,4 миллиона. Результат мелодрамы, встреченной критиками весьма прохладно, пока превосходит ожидания экспертов, отмечает AFP.Что касается "Аватара", то этот фильм уже доказал свою прибыльность, побив несколько рекордов и став самым кассовым фильмом в истории кинематографа. В домашнем и мировом прокате "Аватар" побил оба рекорда "Титаника": последняя лента Кэмерона собрала дома 630 миллионов долларов, а в целом по всему миру -  2,2 миллиарда.Не преодоленным остался пока рекорд "Титаника" по числу зрителей, посмотревших фильм. "Аватар" заработал больше за счет более высокой стоимости билетов на фильм, снятый в 3D.
