
ООО "Пермский экспресс" стало первым в России частным пассажирским железнодорожным перевозчиком. Об этом сообщает "Интерфакс" со ссылкой на сообщение РЖД.Компания "Пермский экспресс", созданная без участия РЖД и правительства Пермского края, получила лицензию на перевозки пассажиров и багажа 23 сентября 2010 года. Поезда "Пермского экспресса" будут перевозить пассажиров по маршруту "Пермь-2 - Дивья - Пермь-2" протяженностью 47 километров. Кто именно выступил учредителем "Пермский экспресс" в РЖД не сообщили.Это уже вторая пригородная пассажирская компания (ППК), которая будет работать в Пермском крае. Ранее РЖД и правительство Пермского края учредили ОАО "Пермская ППК", контрольный пакет которой принадлежит железнодорожной монополии. Кроме того, пригородные железнодорожные перевозки в Пермском крае осуществляет и сама РЖД.Газета "Аргументы и факты - Пермь" пишет, что "Пермский экспресс" будет работать по договору аренды со Свердловской железной дорогой. Кроме того, ей передадут подвижной состав вышеупомянутого маршрута. В конце 2010 года ООО "Пермский экспресс", как отмечает издание, примет участие в конкурсе по распределению пригородных маршрутов.К 2011 году в России должны быть созданы 26 ППК (большая часть - с участием регионов, которые, в частности, будут соинвестировать в обновление их парка). С 1 января они будут осуществлять перевозки по тарифам, утверждаемым местными властями. При этом разница между ними и экономически обоснованной стоимостью проезда будет возмещаться из региональных бюджетов.Убытки РЖД от перевозок по пригородным направлениям в 2011 году могут достигнуть 40 миллиардов рублей. Прогнозируется, что в текущем году этот показатель составит 34 миллиарда рублей.
