
Исполняющий обязанности заместителя мэра Москвы Валерий Виноградов опроверг появившиеся в СМИ сообщения о грядущей волне переименований столичных улиц, сообщает "Интерфакс".Виноградов заявил, что городская межведомственная комиссия по наименованию территориальных единиц, улиц и станций метрополитена, в ведении которой находится переименование, подобных предложений не рассматривала.И.о. заместителя мэра отметил также, что принятый в 1997 году закон, регламентирующий присвоение названий улицам и другим городским объектам, гласит, что изменения существующих названий должны производиться только в исключительных случаях. "Никакого массового переименования не будет", - заверил Валерий Виноградов.О том, что в мэрии Москвы обсуждается вопрос о возвращении улицам столицы исторических названий, СМИ сообщили 7 октября. В частности, речь шла о планах переименовать улицы 1905 года (до 1931 года - Воскресенская), Красная Пресня (до 1918 года - Большая Пресненская), Краснопролетарская (до 1929 года - Пименовская, до XVIII века - Воротническая), Правды (до 1934 года - 2-я улица Ямского Поля) и еще ряда улиц, проспектов и бульваров. Сообщалось также, что переименовать могут и проспект Мира, хотя он назывался так с момента открытия в 1957 году.Между тем, по словам Виноградова, никакой спешки в деле переименования улиц быть не должно и каждый вопрос решается индивидуально. "Легко принять быстрое решение по переименованию. Нужно время, история все рассудит", - сказал и.о. заместителя мэра Москвы.Тем не менее, как отмечает "Интерфакс", ранее Виноградов не исключал, что из названий улиц и станций метро Москвы будет убрано имя большевика Петра Войкова.
