
На площади перед президентским дворцом в Варшаве произошли столкновения между полицейскими и активистами, выступающими за сохранение на этом месте мемориального креста, установленного в память о погибшем в авиакатастрофе президенте Лехе Качиньском. Об этом сообщает агентство Bloomberg.Деревянный крест был установлен на площади в центре польской столицы через несколько дней после апрельской авиакатастрофы под Смоленском, в результате которой погиб президент Качиньский, его супруга Мария, а также члены польской делегации, летевшей в Катынь на мемориальные мероприятия. Сторонники погибшего президента и сочувствующие поляки ежедневно приходили к мемориалу, чтобы почтить память Качиньского.Однако новый президент Бронислав Коморовский распорядился убрать крест с площади и переместить его в расположенную неподалеку церковь святой Анны. Перемещение креста было запланировано на вторник, 3 августа, однако сторонники Леха Качиньского пообещали сорвать процедуру любыми методами.В итоге во вторник на площади собрались тысячи демонстрантов, требующих оставить крест на прежнем месте. Активисты попытались прорваться сквозь оцепление полиции, блокировавшей подходы к кресту. По данным польских телеканалов, протестующим удалось остановить группу священнослужителей, собиравшихся унести крест в церковь святой Анны.О пострадавших в результате столкновений не сообщается.
