
В Турции 3 июня убит епископ Римско-Католической церкви, апостольский викарий Анатолии и глава Конференции католических епископов Турции Луиджи Падовезе (Luigi Padovese). Об этом сообщает AFP со ссылкой на местные СМИ.Епископу перерезали горло  в саду его дома неподалеку от города Искендерун в провинции Хатай. По информации агентства, священнослужитель скончался по дороге в больницу.По подозрению в убийстве задержан водитель и телохранитель епископа, 26-летний Мурат Алтун (Murat Altun). При задержании у него был обнаружен нож. Как отмечает  телеканал NTV, Алтун был обращен в католичество. Турецкие власти исключают политические мотивы нападения.По словам помощницы Падовезе, сестры Элеоноры дель Стенфано, Алтун был подвержен депрессиям и епископ "пытался помочь" ему.  Губернатор провинции Хатай Джелалеттин Лекесиз (Celalettin Lekesiz) в свою очередь заявил, что подозреваемый в мае проходил курс психологической помощи в местной больнице.
