
В Коста-Рике в воскресенье, 7 февраля, состоялись выборы президента страны. По предварительным результатам местного ЦИКа, победу на выборах одерживает Лаура Чинчилья (Laura Chinchilla), которая станет первой женщиной-президентом в истории страны. Об этом сообщает AFP.По состоянию на данный момент подсчитано лишь чуть более 20 процентов избирательных бюллетеней, однако уже сейчас наблюдатели говорят об уверенной победе Чинчильи. Свои голоса в поддержку женщины отдали 47,6 процента костариканцев. Два других претендента на президентское кресло - Оттон Солис (Otton Solis) и Отто Гевара (Otto Guevara) заручились поддержкой 23,15 и 21,85 процента избирателей соответственно.В штабе Чинчильи уже объявили о победе на президентских выборах. Оттон Солис заявил, что вынужден смириться с действительностью и признать победу Чинчильи.Лаура Чинчилья, представляющая правящую партию "Национальное освобождение" (Partido Liberacion Nacional), занимала должность вице-президента в кабинете нынешнего главы государства Оскара Ариаса Санчеса (Oscar Arias Sanchez), а также возглавляла министерство юстиции Коста-Рики. По мнению политологов, костариканцам не стоит ожидать радикальных перемен в стране, так как Чинчилья продолжит курс Санчеса, в команду которого она входит.Лаура Чинчилья станет первой женщиной-президентом в истории Коста-Рики и пятой во всей Латинской Америке.
