
Вокалист австралийской рок-группы AC/DC Брайан Джонсон подверг резкой критике лидера U2 Боно за его показную благотворительную деятельность.В интервью австралийской газете The Daily Telegraph музыкант рассказал, что предпочитает помогать нуждающимся в частном порядке, не созывая для этого пресс-конференций. "Я никому не говорю, что я это делаю. Я никого не призываю жертвовать деньги - люди не могут себе этого позволить", - заявил Джонсон.Певец заметил, что, будучи молодым и простым рабочим, он ни за что бы не пошел на концерт, где "некий ублюдок заставляет меня задуматься о неком африканском ребенке".Аналогичные претензии Брайан Джонсон высказал в адрес сэра Боба Гелдофа, актера, лидера The Boomtown Rats, общественного деятеля и организатора благотворительных акций Live Aid и Live 8. По мнению фронтмена AC/DC, задуманные им акции в помощь голодающих жителей Африки не увенчались успехом, поскольку деньги до бедняков в итоге не дошли.В минувший уикэнд AC/DC были удостоены первой в своей истории премии "Грэмми", а на следующей неделе отправятся в австралийскую часть мирового турне в поддержку альбома "Black Ice".
