
Согласно отчету исследовательской компании Giving USA Foundation, материальная поддержка некоммерческих организаций (НКО) культуры в США в 2009 году составила 12,3 миллиарда долларов, сообщает Bloomberg. Это на 2,4 процента меньше, чем в 2008 году: тогда общая сумма субсидирования НКО культуры и искусства составила 12,8 миллиарда долларов.В целом финансирование всего некоммерческого сектора в 2009 году снизилось на 3,6 процента и составило 303,6 миллиарда долларов. Прогнозы экспертов, однако, были намного более пессимистичными: по их оценкам, кризис 2008 года должен был стать самым серьезным для культуры и искусства со времен Великой депрессии 1929 года.После банкротства Lehman Brothers в сентябре 2008 года и последовавшего за ним глобального экономического кризиса организации культуры и искусства начали бедствовать из-за того, что фонды и грантодатели существенно урезали размер дотаций. Среди НКО культуры, закрывшихся в течение последних двух лет, были Музей искусства Лас-Вегаса (Las Vegas Art Museum), Метрополитен-музей искусства и науки города Фресно (Fresno Metropolitan Museum) в Калифорнии и театр Шекспира в Милуоки (Milwaukee Shakespeare Co).
