
Лидер движения "В защиту Химкинского леса" Евгения Чирикова 4 августа была задержана в центре Москвы. Как сообщает "Интерфакс", милиция задержала ее около Независимого пресс-центра на Пречистенке.Кроме того, милиция заблокировала выход из пресс-центра, из-за чего журналисты не могут выйти из помещения.По свидетельству корреспондента агентства, во время пресс-конференции, в которой принимала участие Чирикова, около пресс-центра дежурил милицейский "УАЗик" с подмосковными номерами.Пресс-конференция на тему "Погром в Химках: милиция изобретает зачинщиков" началась в Независимом пресс-центре в 12:00. Согласно информации, опубликованной на сайте медиа-площадки, помимо Чириковой, в ней приняли участие директор института "Коллективное действие" Карин Клеман, адвокат Михаил Трепашкин, а также мать арестованного за погром в Химках Алексея Гаскарова.Погром в Химках произошел вечером 28 июля. В беспорядках участвовали от 100 до 500 антифашистов и анархистов, которые обстреляли из пневматического оружия здание администрации города, исписали стены и разбили в нем окна. После этого они развернули плакат в защиту Химкинского леса и прошли по проезжей части до станции, скандируя лозунги против прокладки через лес нового шоссе.По факту погрома было возбуждено уголовное дело по статье хулиганство, а также арестованы двое подозреваемых - Алексей Гаскаров и Максим Солопов. В день погрома была также задержана Чирикова, вместе с другими экологами мешающая вырубке Химкинского леса. Позже она была отпущена.
