
Главный раввин Украины Моше Реувен Асман объявил о намерении отказаться от государственной награды в знак протеста против присвоения руководителю Организации украинских националистов (ОУН) Степану Бандере звания Героя Украины, сообщает газета "Сегодня".По словам раввина, президент Украины Виктор Ющенко решился на этот шаг после того, как "стало ясно, что он не имеет политического будущего". "Это страшный удар по международному имиджу Украины. И, к сожалению, расхлебывать это придется уже новой власти. Я награжден орденом Украины "За заслуги III степени", но из-за указа Ющенко планирую в ближайшее время вернуть этот орден властям", - заявил Моше Реувен Асман.Президент Украины объявил о посмертном присвоении Бандере самого почетного украинского звания  22 января 2010 года. По мнению Ющенко, "миллионы украинцев ждали этого много лет". Бандера объявлен героем за "отстаивание национальной идеи и борьбу за независимое украинское государство".По итогам первого тура президентских выборов, который состоялся 17 января, Ющенко занял пятое место. Таким образом он потерял все шансы на переизбрание и выбыл из дальнейшей борьбы.Российский МИД охарактеризовал указ о награждении Бандеры как событие "одиозного свойства", которое вызвало "однозначно негативную реакцию, прежде всего на Украине". Действия Ющенко осудили также многие украинские политики, хотя на Украине есть также  немало сторонников героизации националистов.Американский центр Визенталя, одним из направлений деятельности которого является изучение Холокоста, осудил награждение Бандеры. В заявлении центра говорится, что лидер ОУН  на ранних этапах Второй мировой войны сотрудничал с нацистами, а его последователи "причастны к убийствам тысяч евреев и представителей других национальностей". По мнению сотрудников центра, объявление о присвоении Бандере звания героя в дни, когда весь мир чтит память жертв Холокоста, "выглядит насмешкой".
