
Российские фондовые индексы к середине торговой сессии 8 февраля упали. К 15:00 по московскому времени основной показатель РТС опустился на 0,94 процента до 139786 пункта. Индекс ММВБ к тому же времени потерял 0,72 процента и достиг 1345,88 пункта.Последний раз ниже отметки в 1400 пунктов индекс РТС опускался в середине декабря 2009 года. По итогам сессии 15 декабря РТС закрылся на отметке 1396,32 пункта. 5 февраля в ходе торгов РТС также пробивал отметку в 1400 пунктов.Большинство отраслевых индексов на РТС 8 февраля падают. Сильнее всех, на 1,38 процента, сократился "Нефть и газ".Торги на российских площадках отражают негативную динамику на мировых биржах. Так, один из основных фондовых индексов Японии Nikkei упал на 1,05 процента и пробил отметку в 10000 пунктов. Свое влияние оказало также падение цен на нефть на мировых рынках. В конце прошлой недели баррель нефти марки WTI подешевел более чем на четыре доллара. Несмотря на некоторое повышение стоимости нефти в начале текущей недели, баррель WTI на бирже NYMEX все еще торгуется ниже 72 долларов.
