
Полузащитник сборной России по футболу Роман Широков подшутил над журналистами, 5 октября обвинившими игроков команды в том, что у них в глазах "нет огня". 6 октября, уходя с поля после тренировки, Широков, отвечая на вопрос о настроении в команде, сказал: "Настроение хорошее, вот только глаза не горят", сообщает "Спорт-Экспресс".Вопрос о причинах отсутствия огня в глазах был задан во вторник на официальной пресс-конференции, в которой принимали участие Широков и Сергей Игнашевич. Как отмечает "Спорт-Экспресс", футболистов этот вопрос обидел. Игнашевич, в частности, сказал: "Какой огонь вам нужен? Вы начитались книжек. Футбол - это такой же вид деятельности, как и любой другой. И, выходя на поле, ты думаешь о том, как добиться конечного результата, а не поразить своими эмоциями или игрой".После тренировки 6 октября большинство игроков сборной России уклонились от общения с прессой. Кроме Широкова в диалог вступил только нападающий Александр Кержаков, во вторник получивший травму. Он заверил, что у него со здоровьем "все хорошо".6 октября сборная России завершила московский этап подготовки к матчам отборочного турнира Евро-2012 с Ирландией и Македонией. В среду команда вылетает в Дублин, где и сыграет с ирландцами 8 октября. 12 октября сборной России предстоит встретиться с Македонией в Скопье.
