
Власти Великобритании вечером 4 мая приняли решение с 5 мая закрыть воздушное пространство Шотландии и Северной Ирландии из-за облака вулканического пепла, образовавшегося во время извержения вулкана Эйяфьятлайокудль в Исландии. Об этом сообщает AFP.Аэропорты в Шотландии и Северной Ирландии прекратят работу с 7:00 по местному времени (10:00 по Москве). О сроках возобновления работы аэропортов не сообщается. По информации британских властей, из-за того, что облако пепла может начать двигаться в южном направлении, авиасообщение может быть прекращено и в других частях Великобритании.Принятые меры власти объясняют тем, что, согласно прогнозам, на севере Великобритании концентрация пепла в воздухе достигнет значений, при которых производители авиационных двигателей перестают гарантировать безопасность их работы.Ранее 4 мая по этой же причине было частично прекращено авиасообщение в воздушном пространстве Ирландии. Запрет на полеты касается рейсов внутри страны, и не распространяется на самолеты, следующие через Ирландию в аэропорты других государств.
