
NASA и Роскосмос подписали контракт, согласно которому США заплатит России по 55,8 миллиона долларов за каждого из шести астронавтов, которые будут доставлены на МКС с помощью "Союзов" в 2013-2014 годах. Об этом говорится в сообщении, опубликованном на сайте NASA.Как отмечает Associated Press, таким образом стоимость доставки астронавтов повысилась вдвое. Раньше доставка американцев "Союзами" стоила 26,3 миллиона долларов за одного человека.Уточняется, что за астронавтов, которые будут доставлены на МКС в 2011 и 2012 годах, NASA заплатит по 51 миллиону.В сообщении NASA сообщается, что подписанный контракт предусматривает также, что "Союзы", помимо астронавтов, будут доставлять грузы из расчета около 110 фунтов (50 килограммов) на человека. Кроме того, Россия взяла на себя обязательства по ликвидации отходов, а также медицинскому обслуживанию астронавтов.Associated Press напоминает, что NASA нуждается в услугах Роскосмоса, поскольку планирует в 2010 году списать свой флот космических челноков. Известно, что последний американский шаттл отправится к МКС в сентябре. Какие американские космические корабли в будущем заменят шаттлы, пока не ясно.Повышение цен на доставку астронавтов "Союзами" представители NASA объяснили тем, что российской стороне нужно строить новые корабли для дополнительных запусков.
