
Приморский краевой суд 3 июня приговорил Александра Федотова, признанного виновным в убийстве кандидата в мэры Дальнегорска Дмитрия Фотьянова, к 21 году лишения свободы в колонии строгого режима, сообщает агентство "Интерфакс". Второй фигурант дела Александр Фахретдинов приговорен к 18 годам в колонии строгого режима за пособничество в убийстве.Остальные обвиняемые по этому делу не получили реальных сроков. Константин Долгов, которого признали виновным в причинении тяжкого вреда здоровью, был освобожден от наказания за истечением срока давности. Алексей Земков получил три года условно за мошенничество и уничтожение чужого имущества. Виталий Корецкий приговорен к полутора годам условно за незаконное приобретение и хранение оружия.Дмитрий Фотьянов был убит в октябре 2006 года. Он баллотировался на пост мэра Дальнегорска от партии "Единая Россия". Федотов и Долгов практически сразу попали под подозрение: оба дальнегорских предпринимателя поддерживали кандидатуру соперника Фотьянова.В июне 2007 года пятерым подозреваемым были предъявлены обвинения, а через год состоялся суд. Федотов, Фахретдинов и Земков были признаны виновными: Федотова приговорили к 12,5 годам лишения свободы, Фахретдинова к 10 годам, а Земкова - к четырем годам условно. Вину Долгова и Корецкого суд счел недоказанной. Непосредственным исполнителем убийства считали некоего Александра Вовна, который был объявлен в розыск.Верховный суд счел, что вынесенный подсудимым приговор является слишком мягким, и дело в отношении пятерых обвиняемых было направлено на повторное рассмотрение.
