
Житель ЮАР переплыл Крокодиловую реку, в которой водится много этих рептилий, ради билета на финал чемпионата мира по футболу. 32-летний Морис Майер принял участие в конкурсе одной из радиостанций, организаторы которого попросили участников сделать что-нибудь особенное, чтобы получить билет на финал, сообщает Associated Press.Майер предпринял заплыв через Крокодиловую реку вместе со своей женой Николь, а его брат Герт стоял рядом с ружьем на случай, "если что-нибудь произойдет". Супруги дважды пересекли реку шириной около 55 метров, пробыв в воде в общей сложности около 20 минут.По словам Майера, особенно трудным получился второй заплыв (он занял около 15 минут), поскольку ему и Николь пришлось плыть против течения и использовать веревку. Болельщик добавил, что его жена, похоже, была напугана больше, чем он, и поэтому плыла быстрее. "К счастью, крокодилов не было", - сказал Майер.Конкурс, в котором разыгрывается билет на финал ЧМ-2010, проводит радиостанция города Претория. Майер проживает в Мбомбеле (на северо-востоке ЮАР), недалеко от которого протекает Крокодиловая река. Результаты конкурса будут объявлены в четверг, 8 июля.Майер признался, что он стал футбольным болельщиком только во время проведения в ЮАР чемпионата мира. "Вообще-то, мне больше нравится регби", - сказал житель Мбомбелы.
