
Американская компания Northrop Grumman получила контракт Управления перспективных исследовательских проектов (DARPA) Пентагона на создание системы автономной высотной дозаправки, сообщает Flightglobal. Сумма сделки составила 53 миллиона долларов. Компании предстоит создать беспилотный аппарат KQ-X, способный заправляться от других беспилотников, а также производить дозаправку БПЛА.В рамках программы будет создана система приема топлива для БПЛА, а также автоматическая заправочная система с шлангом. Установка оборудования будет произведена на беспилотный летательный аппарат Global Hawk Block 10 разработки Northrop Grumman. В испытаниях будут задействованы два аппарата - один получит заправочную систему, а второго в носовой части вместо радара будет установлен телескопический приемник топлива длиной 4,3 метра.Беспилотники Global Hawl способны подниматься на высоту до 19,8 тысячи метров. Предполагается, что именно на этой высоте и будет производится дозаправка высотных беспилотных аппаратов. Следует отметить, что дозаправка пилотируемых самолетов в воздухе в настоящее время производится на высоте 6-9 тысяч метров.Предполагается, что дозаправка беспилотников будет производится полностью в автономном режиме без вмешательства оператора с наземного пульта управления. Для этого будет создана система координации аппаратов, которая будет управлять аппаратами анализируя данные, полученные с GPS и оптической системы слежения. Благодаря возможности дозаправки продолжительность нахождения Global Hawk в воздухе увеличится с 30-35 часов до нескольких дней.Следует отметить, что Northrop Grumman занимается разработкой палубного боевого беспилотника X-47B UCAS, который помимо прочего должен будет уметь проводить автономную дозаправку в воздухе. При этом сам беспилотник также может быть использован как заправщик. Таким образом, все наработки, сделанные в рамках контракта DARPA, Northrop Grumman сможет использовать в этом проекте.Прежде Northrop Grumman уже вела самостоятельную разработку системы дозаправки беспилотников в воздухе. В марте 2010 года компания провела испытания нового программного обеспечения, основанного на технологии относительной навигации, которое в перспективе будет использоваться на беспилотниках и руководить процессом их дозаправки в воздухе. Благодаря программному обеспечению ошибка в точности позиционирования составила всего один метр.
