
Бывший министр финансов Великобритании Алистер Дарлинг признал, что введенный в прошлом году суперналог на бонусы банкиров провалился, не сумев изменить поведение участников рынка. Об этом пишет The Financial Times. По словам Дарлинга, банки научились обходить закон благодаря "живому воображению" финансистов.Тем не менее, Дарлинг предупредил представителей банковского сектора, что если они по-прежнему будут проявлять пренебрежение к претензиям основной массы населения, со стороны нового правительства могут последовать новые неприятные для банкиров реформы.Напомним, в 2009 году в Великобритании, считающейся одной из ключевых стран мирового финансового рынка, был введен единовременный 50-процентный налог на бонусы свыше 25 тысяч фунтов стерлингов. Этот шаг вызвал недовольство и протесты в лондонском Сити, поскольку банкиры считали, что он приведет к оттоку специалистов в США, Швейцарию и на азиатский континент.В реальности это не привело к существенному сокращению бонусов. Ряд структур, в частности, представительство швейцарского банка Credit Suisse в стране, нашли способы выплачивать сотрудникам большие компенсации и при этом не платить налог.Многомиллиардные бонусы топ-менеджерам и трейдерам в свете мирового финансового кризиса вызвали жесткую критику как общественности, так и политических кругов. Некоторые специалисты напрямую связали высокие премии с кризисом, так как нынешняя система награждения, по их мнению, стимулирует банкиров брать на себя наиболее высокие риски.
