
На Киевском вокзале в Москве задержали вора в законе Олега Мухаметшина, известного под кличкой Муха. Об этом 4 июня сообщает агентство "Интерфакс".Мухаметшина задержали в поезде Москва-Одесса, при нем нашли 3,5 грамма гашиша. Возбуждено уголовное дело по 228-й статье УК РФ ("незаконные приобретение, хранение, перевозка, изготовление, переработка наркотических средств, психотропных веществ или их аналогов").24 мая Мухаметшина задержали в Одессе украинские правоохранительные органы. Криминального авторитета выдворили из Украины с запретом возвращаться в течение пяти лет. Однако вскоре сотрудникам российского уголовного розыска стало известно, что вор в законе намерен все равно вернуться в Одессу. Именно поэтому его и решили обыскать в поезде.Мухаметшин родился в 1960 году в Казани. Он получил звание вора в законе в 1993 году и вскоре стал одним из самых известных лидеров "люберецкой" преступной группировки. За последние 20 лет Мухаметшин ни разу не оставался на свободе более одного года. В последний раз он вышел из мест лишения свободы девять месяцев назад. Он провел в колонии восемь лет за грабеж.По сведениям агентства "Прайм Крайм", после задержания на Киевском вокзале Мухаметшин пояснил, что ехал на Украину, поскольку очень хотел в июле именно там отметить свое пятидесятилетие. Кроме того, агентство без ссылок на какие-либо источники сообщает, что за восемь лет заключения криминальный авторитет растерял важные связи и с трудом ориентировался на свободе. Из-за этого он не смог найти себе применение в Москве и решил действовать на Украине.
