
Водитель "Мерседеса" в Атланте, штат Джорджия, застрелил юношу, подшутившего над ним во время празднования Хэллоуина, передает Associated Press.Инцидент произошел вечером в воскресенье, 31 октября, однако известно о нем стало только сейчас. По информации телеканала WSBTV, 17-летний юноша бросил яйцо в проезжающий "Мерседес". Поначалу водитель не обратил внимание на выходку юноши, однако затем вышел из машины и, достав пистолет, выпустил в обидчика десять пуль.Молодой человек получил ранения в шею и ногу и скончался по дороге в больницу. Сообщения о личности убитого разнятся: по одним данным, его зовут Тиварус Кинг (Tivarus King), по другим - Тиварус Ирвинг (Irving). Сообщается, что он родом из Юнион-Сити, городка в пригороде Атланты.Между тем тетя юноши Марика Клауд (Marika Cloud) утверждает, что ее племянник стал жертвой трагического стечения обстоятельств: она уверена, что яйцо в "Мерседес" бросил кто-то другой, тем самым подставив Тиваруса, стоявшего на перекрестке.Стрелявший в Тиваруса был задержан вскоре после инцидента - патрульные полицейские приметили золотистый "Мерседес", подходивший под описание машины, водитель которой стрелял в юношу. В ближайшее время ему будут предъявлены соответствующие обвинения. Его описывают как чернокожего молодого человека в возрасте около двадцати лет.
