
Уголовное дело о клевете и нарушении неприкосновенности частной жизни возбуждено в отношении 17-летней школьницы из Читы, передает в субботу РИА Новости.По данным Следственного управления СКП РФ, в феврале 2010 года девушка разместила в социальной сети "Вконтакте" анкету от лица одноклассницы, в которой "указала данные несовершеннолетней, содержащие заведомо ложную информацию, порочащую ее честь и достоинство, подрывающую репутацию".Дело возбуждено по части 1 статьи 137 (нарушение неприкосновенности частной жизни) и части 2 статьи 129  (клевета) УК РФ. Первое преступление наказывается штрафом до 200 тысяч рублей или лишением свободы на срок до двух лет, вторая статья предусматривает штраф до 120 тысяч рублей или арест на срок до шести месяцев.У Забайкальского следственного управления СКП уже есть опыт рассмотрения подобных дел, напоминает агентство. В ноябре 2009 года житель края, который разместил в интернете сведения о частной жизни знакомой и заведомо ложную информацию о ее семейной жизни, был оштрафован на 11 тысяч рублей. Кроме того, суд взыскал с него в пользу потерпевшей 50 тысяч рублей в качестве компенсации морального вреда.
