
Совет ветеранов войны и труда потребовал от представителей средств массовой информации прекратить "инсинуации" по поводу размещения в Москве информационных плакатов с изображением Иосифа Сталина в рамках празднования 65-летия Победы, пишет "Время новостей".Заявление совета ветеранов, который возглавляет бывший секретарь ЦК КПСС Владимир Долгих, было распространено московской мэрией, в одном из департаментов которой зародилась идея размещения в столице к 9 мая плакатов со Сталиным. В обращении, в частности, говорится, что журналисты используют тему праздничного оформления Москвы "в целях раскола общества".В совете ветеранов считают, что использование образа Сталина в праздничном оформлении отражает "историческую правду эпизодов войны".Ранее мэр Москвы Юрий Лужков уже высказывал схожую с мнением совета ветеранов точку зрения по поводу плакатов со Сталиным. В начале марта он заявил, что средства массовой информации исказили информацию о размещении плакатов и превратили ее в "вакханалию". Также мэр обвинял в неправильном толковании инициативы московского департамента по рекламе "Единую Россию", руководство которой негативно оценило идею с плакатами.По утверждению столичной администрации,  информационные плакаты со Сталиным будут размещены в Москве только в 10 местах. По словам Лужкова, ветеранские организации просили его не просто разместить информационные стенды, а использовать образ Сталина в наглядной агитации во время празднования 65-летия победы в Великой Отечественной войне, однако мэрия такую идею не поддержала.Инициатор письма совета ветеранов Владимир Долгих известен своими выступлениями в защиту памяти СССР. Так, он был одним из инициаторов снятия вывески шашлычной "Антисоветская" на Ленинградском проспекте в Москве.Решение о размещении плакатов со Сталиным вызвало бурную критику со стороны правозащитных организаций и политических партий. В частности, решение мэрии осудили глава Московской Хельсинкской группы Людмила Алексеева, представитель правозащитной организации "Мемориал" Арсений Рогинский и секретарь президиума генсовета "Единой России" Вячеслав Володин.Между тем ранее в оргкомитете празднования 65-летия Победы администрации президента РФ заявили, что 9 мая и связанные с ним мероприятия обойдутся без плакатов Сталина. "Такого не было даже в советские времена",  - сообщили в оргкомитете.
