
В Киеве состоялась очная ставка спикера парламента Украины Владимира Литвина с подозреваемым по делу об убийстве журналиста Георгия Гонгадзе Алексеем Пукачом. Об этом стало известно "Украинской правде".На очной ставке с Литвиным еще в мае настаивал сам Пукач. Подробности прошедшей очной ставки не сообщаются.В 2000 году, когда был убит Гонгадзе, Литвин занимал пост главы администрации президента Украины Леонида Кучмы. В украинских СМИ широко обсуждалась возможная причастность Литвина к убийству журналиста. Поводом для этого стало обнародование отставным майором Государственной службы охраны Украины Николаем Мельниченко скандальных аудиозаписей. На этих записях слышны голоса, предположительно, Кучмы и Литвина, которые обсуждают в том числе устранение Гонгадзе.Очная ставка Литвина и Пукача прошла в рамках основного уголовного дела об убийстве Георгия Гонгадзе, поэтому оба участника следственных мероприятий имели статус свидетелей. Как отмечает "Украинская правда", Пукач проходит обвиняемым по другому уголовному делу, которое было выделено из основного. В рамках этого дела расследуется непосредственная роль Пукача в убийстве Гонгадзе.Георгий Гонгадзе, руководивший интернет-изданием "Украинская правда", был похищен и убит в 2000 году. В том же году было найдено его обезглавленное тело. По делу об убийстве журналиста были осуждены три высокопоставленных сотрудника МВД, непосредственным начальником которых был Пукач.Пукача поймали лишь в 2009. Он признался в причастности к убийству и показал следователям место, где была закопана голова убитого журналиста. Ранее украинские СМИ также писали, что Пукач якобы признался в том, что получил приказ убить Гонгадзе от бывшего министра внутренних дел Юрия Кравченко, который вышел перед этим из кабинета Литвина.
