
Германия заняла последнее место среди стран ЕС по уровню роста зарплат, сообщает Welt со ссылкой на сравнительное исследование, проведенное Федеральным статистическим ведомством ФРГ.За последнее десятилетие (с 2000 года по первый квартал 2010-го) в Германии заработная плата без учета налогов и других вычетов увеличилась в среднем на 21,8 процента, в то время как средний показатель по ЕС составил 35,5 процента, а по странам Еврозоны - 29,5 процента.Германия также отстает от других стран ЕС по уровню дополнительных расходов по зарплате - выплат в фонд социального и пенсионного страхования. За прошедшее десятилетие в ФРГ они выросли на 9,3 процента, в то время как в других государствах ЕС - в среднем на 38,5 процента, а в странах Еврозоны - на 32,7 процента.Как отмечает Welt, Германия неоднократно подвергалась критике со стороны Франции и других членов ЕС за сдерживание роста зарплат, поскольку тем самым немецкие производители приобретают преимущества перед своими европейскими конкурентами. Кроме того, по мнению критиков, такая политика сдерживает рост потребления в ФРГ, которая является одним из главных рынков сбыта для соседей по ЕС.Весной 2010 года в ФРГ начался умеренный рост зарплат. Так, стоимость рабочего часа в сфере производства и оказания услуг возросла на 0,4 процента по сравнению с первым кварталом.По сравнению с предыдущим годом стоимость труда в 2010 году увеличилась на 0,5 процента. При этом в сфере финансовых услуг и страховании она возросла на 5,2 процента, в горнорудном производстве и в сфере энергообеспечения -  на 3,5 процента. Между тем в ряде других областей - техническое обслуживание, сфера отдыха, жилищное и земельное хозяйство - наоборот снизилась.
