
Участие государства в экономике РФ достигло критического уровня. Об этом, как сообщает Reuters, заявил руководитель аппарата правительства Сергей Собянин. Вице-премьер считает, что для развития экономики страны необходимо "развивать более конкурентную среду", отмечает "Интерфакс"."Дальше идти туда опасно", - отметил чиновник, выступая на политическом форуме в Ярославле. Собянин также сказал, что каждый второй занятый в экономике РФ работает в госсекторе.В последние годы государство лишь наращивает долю в российской экономике. По подсчетам чиновников, к середине 2009 года доля государства в российской экономике составила 45-50 процентов, что в полтора раза больше среднемирового показателя.Министр финансов России  Алексей Кудрин полагает, что доля государства в экономике может быть снижена с 50 до 40 процентов минимум за 5 лет.Правительство России запланировало самую масштабную за последние годы программу приватизации десятка крупнейших госкомпаний и банков, которая может принести в бюджет почти 30 миллиардов долларов в 2011-2013 годах. Целью масштабной продажи госимущества на вершине избирательного цикла чиновники называли желание сократить присутствие в экономике ради структурных изменений и ухода от сырьевой модели.
