
Болельщики московского "Спартака", объединенные в движение "Фратрия", потребовали дисквалифицировать махачкалинский стадион "Динамо", где играет домашние матчи клуб "Анжи", сообщает "Чемпионат.Ру". Матч между "Анжи" и "Спартаком" состоялся 3 октября, и во время и после игры произошло несколько инцидентов.Представитель "Фратрии" Евгений Селеменов рассказал, что когда болельщики "Спартака" зажгли файер, на трибуне появились сотрудники ОМОНа, которые начали избивать фанатов резиновыми дубинками. В ответ болельщики стали кидать в омоновцев пластиковыми креслами. Селеменов считает, что драку своими действиями спровоцировал ОМОН.Болельщик напомнил также, что после игры автобус с игроками и тренерами "Спартака" закидали камнями. По словам Селеменова, автобус с болельщиками команды был не только закидан камнями, но и обстрелян из охотничьего ружья. Представитель "Фратрии" добавил, что правоохранительные органы не стали вмешиваться.Как рассказал РИА Новости руководитель фан-клуба "Спартака" Егор Петров, милицейская машина сопровождала автобус с болельщиками только до границы Махачкалы. Затем автобус начали преследовать две другие машины, которые пытались принудить водителя остановиться. Тот решил не останавливаться, после чего по автобусу были произведены несколько выстрелов.Две машины преследовали автобус до поста ДПС, а затем отстали. Автобус получил сильные повреждения и сейчас с разбитыми стеклами стоит на полпути к Москве. Около 50 болельщиков "Спартака" пока не могут добраться до столицы.По словам Селеменова, в настоящее время "Спартак" готовит официальное обращение в Российский футбольный союз (РФС). Болельщики же будут добиваться дисквалификации стадиона "Анжи" через Всероссийское объединение болельщиков (ВОБ).
