
Начиная с субботы, 7 августа, МЧС РФ перешло на круглосуточный режим тушения торфяных пожаров в Подмосковье, сообщает РИА Новости со ссылкой на заявление заместителя министра по чрезвычайным ситуациям генерал-полковника Александра Чуприяна.По словам Чуприяна, для проведения ночных работ по пожаротушению уже подготовлена специальная осветительная и водоподающая техника. Ранее торфяные пожары в Подмосковье тушились только в дневное время, ночью, как отметили в МЧС, осуществлялось лишь их "окарауливание".По данным на 7 августа, всего в России насчитывается 853 очага природных пожаров, из них 32 - торфяных. А с начала пожароопасного периода на территории РФ возникло 25280 очагов природных пожаров. Это в 1,2 раза больше, чем за аналогичный период прошлого года.Число погибших в результате природных пожаров уже достигло 52 человек. Без крова остались более 3,5 тысяч человек, в 12 наиболее пострадавших от пожаров регионах сгорело 1940 домов. Борьбу с огнем осложняет небывало высокая для средней полосы России жара, которая держится на протяжении нескольких недель.
