
Согласно результатам шести опросов избирателей на выходе из избирательных участков, победу во втором туре президентских выборов одержал лидер Партии регионов Виктор Янукович.Национальный exit-poll приводит такие цифры: за Виктора Януковича проголосовали 49 процентов избирателей, за Юлию Тимошенко - 46 процентов.Результат опроса, проведенного по заказу телеканала ICTV: за Януковича 50 процентов, за Тимошенко - 45 процентов.Данные exit-poll, проведенного студией Савика Шустера:  за Януковича - 49 процентов, за Тимошенко - 46 процентов.Итоги опроса телеканала "Интер":  за Януковича 50 - процентов, за Тимошенко - 45 процентов.Компания  Research & Branding Group приводит такие результаты:  за Януковича - 50 процентов, за Тимошенко - 44 процента.Официальные итоги выборов пока не известны. Центральная избирательная комиссия начала подсчет голосов. Ожидается, что имя нового президента Украины будет известно уже к утру 8 февраля.
