
Редкая запись пресс-конференции The Beatles, сделанная в 1966 году в Торонто, выставлена на аукцион Bonhams. Предполагаемая стоимость 14-минутной записи составляет 25 тысяч долларов, пишет газета The Hamilton Spectator.Запись была сделана канадским фотографом Полом Хуриганом (Paul Hourigan), когда он работал репортером в газете The Spectator. Сразу после пресс-конференции он рассчитывал выручить за нее 50 долларов, однако ни одна из радиостанций не согласилась выплатить ему эту сумму.В результате он так и не продал запись, и долгое время кассета с записью хранилась дома у Хуригана. В 2008 году, когда фотограф узнал о том, что записанный на концерте The Beatles бутлег был куплен за 30 тысяч долларов, он начал искать старую кассету, в итоге обнаружив ее в коробке из-под сигар.В описании лота на сайте аукциона указано, что эта запись считается единственной сохранившейся с той пресс-конференции. Пресс-конференция состоялась 17 августа 1966 года в гостинице King Edward Hotel.Торги пройдут в Лос-Анджелесе 13 июня. Помимо самой кассеты лот включает в себя две катушки, на которые была скопирована запись, и два CD-диска.Также в этот день с молотка уйдут трость с автографом Чарли Чаплина, столик из дома Мэрилин Монро и концертная шляпа Майкла Джексона.
