
Группа британских ученых во главе с Робом Ли (Rob Lee) из Университета Экзетера установила, что резьба на знаменитых пиктских камнях содержит ранее неизвестную письменность. Работа ученых опубликована в журнале Proceedings of the Royal Society A, а свои выводы исследователи кратко изложили телеканалу Discovery.Пикты были древнейшим народом (возможно, кельтского происхождения), населявшим север Британских островов и в первые века нашей эры часто воевавшим с римлянами. Впоследствии они слились со скоттами в единый шотландский народ. В Шотландии обнаружено множество так называемых пиктских камней - стел, покрытых сложной резьбой. Среди важнейших символов, встречающихся на эти камнях, - знаменитый кельтский крест и изображения кельтских узлов.Ученые проанализировали весь массив символов, встречающихся на пиктских камнях, и пришли к выводу, что резьба слишком информативна, чтобы быть просто орнаментом. Частота встречаемости и повторяемости отдельных символов позволяет утверждать, что резьба на самом деле содержит некую письменность. Она еще не расшифрована, но исследователи уверены, что надписи сделаны на пиктском языке, а не на латыни, англо-саксонском, норвежском или каком-либо из известных кельтских языков.Отдельные символы, выделенные учеными, напоминают различных животных (собак, лошадей), предметы вооружения и домашнего хозяйства. Кроме того, исследователи полагают, что и "кельтские узлы" (характерные "плетеные" орнаменты) могут содержать некую информацию, являясь, таким образом, некой примитивной разновидностью письменности.
