
В различных митингах, шествиях и демонстрациях на 1 мая в Москве приняли участие 36 тысяч 70 человек, передает агентство "Интерфакс" со ссылкой на источник в правоохранительных органах города.Как уточняет радиостанция "Эхо Москвы", самыми массовыми оказались мероприятия под эгидой "Единой России" и Федерации независимых профсоюзов, а также демонстрация коммунистов - на них пришли примерно по 5 тысяч человек. Активисты движения "Солидарность" требовали отставки премьер-министра Владимира Путина, ЛДПР призвала бороться с коррупцией, а участники акции День гнева предложили вернуть выборы мэра Москвы.По данным собеседника "Интерфакса", первомайские мероприятия в Москве прошли без значительных происшествий. За нарушение общественного порядка задержаны шесть человек. На одного составлен протокол за нарушение порядка проведения митинга, еще на двоих - за мелкое хулиганство, а с тремя проведены профилактические беседы.Общественный порядок в Москве в субботу обеспечивали 4,5 тысячи милиционеров и бойцов внутренних войск. Всего же, как ранее сообщил первый заместитель главы МВД РФ генерал-полковник милиции Михаил Суходольский, по всей стране с 1 по 3 мая охранять правопорядок будут 66,5 тысячи сотрудников органов внутренних дел и около 2,4 тысячи военнослужащих внутренних войск.В МВД ожидают, что общее число участников митингов и демонстраций по России превысит 1,7 миллиона человек, добавляет РИА Новости.
