
Правоохранительные органы штата Флорида прикрыли деятельность небольшой школы по изучению английского языка, которая способствовала выдаче студенческих виз нелегальным мигрантам, сообщает The Miami Herald.По данным следствия, школа помогла получить разрешение на пребывание в США более чем 200 иностранных гражданам. Официально мигранты числились студентами учебного заведения, обучавшего английскому языку, однако занятия они не посещали, и, таким образом, находились в США незаконно.Полиция задержала около 80 клиентов школы, которым теперь грозит депортация, директора заведения Лидию Минокал (Lydia Menocal) и секретаря Офелию Мэсиа (Ofelia Macia). Женщины отпущены под залог.Какую сумму школа брала за помощь в выдаче фиктивных виз, не сообщается. По данным Associated Press, Минокал и Мэсиа удалось заработать за последние три года около двух с половиной миллионов долларов. Если женщин признают виновными, то Мэсиа грозит до пяти лет тюрьмы, а ее начальница может получить до десяти лет заключения.Власти США обратили пристальное внимание на махинации со студенческими визами после событий 11 сентября 2001 года. Как выяснилось в ходе расследования терактов, один из террористов-смертников прибыл в США как студент, но ни разу не появился в языковой школе в Калифорнии, где он должен был обучаться английскому языку. После этого инцидента в США был принят закон, обязывающий учебные заведения следить за посещаемостью учеников, прибывших из-за рубежа.В настоящее время полиция устанавливает, чем именно в США занимались клиенты флоридской языковой школы. Среди них есть граждане Гондураса, Бразилии, Доминиканской Республики, Туркмении и ряда других стран.
