
Сбербанк, крупнейшая кредитная организация России, ввел комиссии при оплате гражданами счетов за электричество. Об этом пишет газета "Коммерсант". В банке изданию подтвердили эту информацию.Согласно новым условиям, комиссии введены в отделениях Сбербанка в Санкт-Петербурге. При платеже до тысячи рублей клиенты платят фиксированную комиссию в 30 рублей. В случае, если сумма платежа превышает тысячу рублей, размер комиссии составит три процента, но не более двух тысяч рублей.Ранее Сбербанк не взимал комиссии с граждан, когда они оплачивали услуги ЖКХ и электроэнергию, а комиссионный доход в размере примерно одного процента от суммы платежей получал с поставщиков услуг. Однако компания "Петроэлектросбыт" отказалась оплачивать Сбербанку услугу по приему платежей и расторгла договор с ним.В Федеральной антимонопольной службе (ФАС) считают, что Сбербанк не нарушил законодательства, введя новые комиссии. По словам представителя ФАС Юлии Бондаревой, единые тарифы обязательны только для естественных монополий, а Сбербанк к ним не относится.Сбербанк является крупнейшей финансовой организацией не только в России, но и в Восточной Европе. Доля Сбербанка на рынке российских вкладов составляет чуть более 50 процентов. Контрольный пакет акций банка принадлежит государству.
