
Российская компания "Газпром нефть" вступила в переговоры по покупке у болгарской "Петрол" 200 автозаправочных станций. Об этом сообщает болгарская газета "Дневник" со ссылкой на анонимные источники. Сумма сделки оценивается в 200-300 миллионов евро.По данным "Дневника", сделку планируется завершить до середины следующего года. В "Петрол" изданию заявили, что переговоры продолжаются. "Дневник" также отмечает, что переговоры осложняются конфликтом между акционерами "Петрола" - бизнесменами Митко Сыбевым и Денисом Ершовым.Ранее  в "Газпром нефти" неоднократно заявляли, что намерены рассмотреть возможность приобретения АЗС на Балканах. В частности, в 2009 году в компании, которая контролируется государственным "Газпромом", подтверждали интерес к словенской Petrol.А в июне 2010 года сообщалось, что "Газпром нефть" приобрела АЗС в другом регионе: компания купила 23 станции в Казахстане. Там же были приобретены шесть новых участков под АЗС.В последнее время российские нефтяные компании все чаще покупают АЗС за рубежом. Так, в мае ТНК-ВР выкупила 28 заправочных станций на Украине.
