
Будущий главный тренер сборной России по футболу Дик Адвокат заявил, что после работы в России он завершит тренерскую карьеру. Отвечая на вопрос о том, мог бы он в будущем возглавить другую сборную, 62-летний Адвокат сказал, что после работы в России он будет "слишком стар для этого". Об этом пишет газета "Спорт-Экспресс".Адвокат подчеркнул, что он уже обговорил детали соглашения с руководством Российского футбольного союза (РФС). По словам голландского специалиста, ему представился шанс возглавить "одну из сильнейших сборных мира".Адвокат, в сезоне-2009/10 работавший с голландским АЗ, сказал, что больше он никогда не будет тренировать клубные команды. Адвокат отметил, что он уже "немолод для клубной работы" и выразил надежду, что АЗ ждет хорошее будущее.О том, что Адвокат возглавит сборную России, будет официально объявлено в ближайшие несколько недель. Голландец подпишет с РФС двухлетний контракт. Ради работы в России Адвокат расторг соглашение со сборной Бельгии.
