
Лидер чемпионата Англии по футболу "Челси" сыграл вничью с аутсайдером турнира "Халл Сити", занимающим 18-е место. Матч, состоявшийся вечером 2 февраля в Халле, завершился со счетом 1:1. "Челси" сохранил первое место в турнирной таблице, но теперь его отрыв от "Манчестер Юнайтед" составляет лишь два очка, сообщает Associated Press.Счет в матче на 30-й минуте открыл французский защитник "Халла" Стивен Муйоколо, который поразил ворота соперника ударом головой после подачи углового. На 42-й минуте форвард "Челси" Дидье Дрогба забил ответный гол, реализовав штрафной удар.Выступающий за "Челси" россиянин Юрий Жирков вышел на поле в стартовом составе и играл на позиции левого защитника. На 81-й минуте он был заменен на Эшли Коула.После ничьей с "Халл Сити" у "Челси" стало 55 очков в 24 играх. Действующий чемпион Англии "Манчестер Юнайтед" отстает от лидера на два очка, а лондонский "Арсенал" - на шесть. 6 февраля "МЮ" примет "Портсмут", а 7 февраля "Челси" и "Арсенал" сыграют друг с другом.
