
Глава временного правительства Киргизии Роза Отунбаева договорилась с президентом Казахстана Нурсултаном Назарбаевым об открытии межгосударственной границы. Соглашение было достигнуто в ходе телефонного разговора, состоявшегося 4 мая. Об этом сообщает "Фергана.Ру" со ссылкой на заявление главы аппарата временного правительства Киргизии Эдиля Байсалова.Собеседник агентства не уточнил, когда именно стороны планируют открыть границу. Эдиль Байсалов лишь добавил, что помимо этого вопроса в ходе телефонного разговора затрагивались многие другие темы.Решение о закрытии межгосударственной границы было принято 7 апреля, вскоре после начала массовых беспорядков в Киргизии, в результате которых власть в республике перешла в руки временного правительства. Представитель киргизской пограничной службы уточнил, что сообщение между странами было прекращено по инициативе казахстанской стороны.8 апреля решение о закрытии границы с Киргизией принял Узбекистан. В начале мая президент киргизской Ассоциации рынков, предприятий торговли и сферы услуг Сергей Пономарев заявил, что в результате прекращения сообщения с этими странами товарооборот в республике снизился более чем на 50 процентов.Он также добавил, что из-за закрытия границ страдают сотни тысяч местных предпринимателей. По словам Пономарева, приблизительно 60 процентов торговцев на рынках Казахстана являются жителями Киргизии.
