
Таможня московского аэропорта "Внуково", где в среду, 1 декабря была задержана партия лекарств для благотворительного фонда "Подари жизнь", разрешила ввезти медикаменты в страну. Как сообщает радиостанция "Эхо Москвы" со ссылкой на координатора фонда Екатерину Чистякову, в настоящее время оформляются необходимые бумаги.Сотрудницу благотворительной организации Елену Мулярову, которая везла лекарства и была задержана и доставлена в отделение милиции аэропорта, отпустили.Как сообщалось ранее, Мулярову, прилетевшую из Германии, задержали за попытку ввезти лекарства, не зарегистрированные в России. Препараты предназначены для больных раком детей из Москвы и Хабаровска.Причиной задержания стало отсутствие у сотрудницы благотворительного фонда необходимого для ввоза подобных препаратов разрешения Минздрава.Представители фонда объяснили произошедшее тем, что 1 сентября 2010 года вступил в силу новый порядок оформления разрешений, после чего организация, несмотря на все попытки, не смогла оформить нужные бумаги.
