
Полиция Нью-Йорка сняла оцепление с Таймс-сквер и прилегающих к ней улиц, сообщает AFP со ссылкой на американские телеканалы. Площадь открыли после того, как с нее был вывезен автомобиль Nissan Pathfinder, в котором было найдено самодельное взрывное устройство.Представитель полиции заявил, что эксперты намерены обследовать салон машины в расчете обнаружить следы ДНК или отпечатки пальцев, которые могут помочь найти водителя. По данным Associated Press, Таймс-сквер была оцеплена приблизительно в течение десяти часов.О подозрительной машине полиции около 18:30 1 мая по местному времени (2:30 по московскому) сообщил уличный продавец футболок, заметивший, как из багажника автомобиля пошел дым. Как рассказал New York Daily News патрульный полицейский Уэйн Рэтиган (Wayne Rhatigan), первым осмотревший машину, весь салон "Ниссана" был в дыму. Почувствовав запах пороха, он начал эвакуацию людей.Вскоре после того как все люди с площади и из находящихся неподалеку зданий были эвакуированы, на Таймс-сквер прибыли взрывотехники. В машине нашли взрывное устройство, состоявшее из трех баллонов с пропаном, двух канистр с бензином, фейерверков, проводов и часовых механизмов. Также в машине была обнаружена черная металлическая коробка, содержимое которой неизвестно.По предположению полиции, дым из машины свидетельствовал о том, что детонация бомбы началась, но взрывной механизм по какой-то причине не сработал. Исходя из состава бомбы, глава полиции Нью-Йорка Раймонд Келли (Raymond Kelly) предположил, что организатор несостоявшегося теракта рассчитывал на сильное огневое воздействие.Мэр Нью-Йорка Майкл Блумберг заявил, что бомба была сделана неумело, однако "могла взорваться". "Мы не имеем понятия, кто это сделал и каковы были его цели", - цитирует слова мэра AFP. Губернатор штата Нью-Йорк Дэвид Паттерсон со своей стороны заявил, что на Таймс-сквер имела место попытка теракта.
