
Общеевропейский антикризисный фонд, созданный в начале мая для стабилизации евро и оказания помощи странам - членам ЕС, которые в одиночку не смогут справиться с бюджетным дефицитом и ростом задолженности, возглавит представитель Германии Клаус Реглинг (Klaus Regling), сообщает Associated Press.О назначении Реглинга главой фонда, во вторник, 8 июня, заявил председатель Еврогруппы, премьер-министр Люксембурга Жан-Клод Юнкер. Ранее Клаус Реглинг занимал пост главы генерального управления экономики и финансов Еврокомиссии.Днем ранее, 7 июня, министры финансов зоны евро подписали документы, необходимые для создания антикризисного фонда. Для того, чтобы фонд приступил к работе, необходимо заручиться одобрением парламентов 90 процентов стран ЕС. По мнению Юнкера, это сможет произойти уже к концу июня.Объем стабилизационного фонда оценивается в 750 миллиардов евро: 60 миллиардов - кредиты Еврокомисии, 440 миллиардов - гарантии государств ЕС и 250 миллиардов от МВФ. Вклад Германии, который уже был одобрен бундестагом и бундесратом, составит 148 миллиардов евро. Фонд будет учрежден на территории Люксембурга в соответствии с действующими там законами.
