
Курсанта Омского танкового инженерного института приговорили к восьми годам колонии строгого режима за захват заложников. Об этом 5 августа сообщает РИА Новости.Курсанта Дениса Гапоненко признали виновным в захвате заложников, незаконном лишении свободы, хулиганстве, покушении на убийство, а также хищении и незаконном ношении оружия и боеприпасов. Сам Гапоненко признал свою вину частично. В ходе следствия он добровольно возместил своей бывшей девушке моральный ущерб на сумму 50 тысяч рублей, выплатил по 30 тысяч рублей двум другим потерпевшим, а также заплатил за ремонт квартиры, поврежденной выстрелами из автомата.18 декабря 2009 года Гапоненко узнал, что его девушка собирается на три месяца уехать на работу в Италию. Он был так возмущен этим известием, что самовольно покинул пост, взяв с собой автомат. Курсант поймал такси и ворвался в квартиру к троим знакомым своей девушки. Он заставил их обманом заманить ее в квартиру, после чего стал насильно удерживать всех четверых заложников в помещении. Никаких внятных требований преступник не предъявлял.На место происшествия вызвали отца Гапоненко. После переговоров с ним курсант согласился отпустить заложников и сдался. Никто из заложников не пострадал.
