
Суд избрал для двоих приморских депутатов, подозреваемых в мошенничестве, меру пресечения в виде содержания под стражей, сообщает "Интерфакс" со ссылкой на представителей СКП РФ по Приморью.Арест депутатов городской думы Владивостока Вадима Глазунова и Сергея Сычева последовал за их задержанием в ходе спецоперации. По версии следствия, Глазунов и Сычев пытались обманным путем получить от местного предпринимателя 5 миллионов рублей. Подробности схемы мошенничества не раскрываются.В отношении обоих депутатов возбуждено уголовное дело по факту покушения на мошенничество в крупном размере. Им грозит до 10 лет лишения свободы.Вадим Глазунов получил известность в апреле 2010 года в результате конфликта в компании "Эгершельд". Глазунов предложил своему заместителю Владимиру Никитину уволиться, тот не согласился, и стал угрожать руководителю травматическим пистолетом. В ходе потасовки Глазунов откусил Никитину часть уха. Оба участника конфликта избежали ответственности.
