
К идее премьер-министра России Владимира Путина об объединении "Нафтогаза" и "Газпрома" нужно относиться "как к одному из возможных вариантов сотрудничества с Россией в газовом вопросе". Такое заявление сделал президент Украины Виктор Янукович, передает "Корреспондент".Янукович заметил, что эта тема не обсуждалась ранее. Однако украинский президент подчеркнул, что "ответ Украины будет после того, как мы все просчитаем с точки зрения наших национальных интересов". Кроме того, по мнению Януковича, к возможным переговорам России и Украины на эту тему нужно привлекать Евросоюз как основного потребителя российского газа.Ранее 5 мая предложение Путина прокомментировал и премьер-министр Украины Николай Азаров. Он заявил, что оно "заслуживает внимания" и "сделано, конечно, из благих побуждений". Против слияния "Нафтогаза" и "Газпрома" выступила украинская оппозиция, в том числе бывший премьер-министр Юлия Тимошенко и бывший президент Виктор Ющенко.Путин выступил с предложением объединить российский и украинский газовый концерны 30 апреля. В тот же день председатель правления "Газпрома" Алексей Миллер заявил, что компании могут обменяться активами от геологоразведочных до сбытовых. Условия возможного объединения пока неизвестны. По разным оценкам, в случае слияния доля Украины в совместном предприятии может составить от двух до восьми с половиной процентов акций.
