
ФИФА отказалась принести извинения сборной Парагвая после матча 1/4 финала чемпионата мира по футболу с Испанией, пишет газета Marca. По окончании игры, завершившейся победой испанцев (1:0), главный тренер команды Парагвая Херардо Мартино заявил, что он ждет извинений от ФИФА за судейские ошибки.По словам аргентинца Мартино, главный арбитр матча Карлос Батрес из Гватемалы в конце первого тайма неправильно отменил гол нападающего сборной Парагвая Нельсона Вальдеса. Взятие ворот было отменено из-за офсайда.Кроме того, Мартино считает, что во втором тайме защитник сборной Испании Херард Пике, нарушивший правила в своей штрафной, должен был получить красную карточку. Батрес показал Пике желтую карточку и назначил пенальти, который не сумел реализовать парагваец Оскар Кардосо.Мартино заявил также, что пенальти в ворота его команды (на 62-й минуте) был назначен неверно. Батрес зафиксировал нарушение правил со стороны парагвайского защитника Антолина Алькараса против Давида Вильи. Испанец Хаби Алонсо реализовать 11-метровый удар не сумел.Рассказав об ошибках арбитра, Мартино на послематчевой пресс-конференции заявил: "Завтра ФИФА принесет извинения, и все будет хорошо". 4 июля официальный представитель этой организации Пекка Одриосола заявил, что ФИФА не рассматривала возможность извинений перед сборной Парагвая.После матчей 1/8 финала ЧМ-2010 Германия - Англия (4:1) и Аргентина - Мексика (3:1) президент ФИФА Зепп Блаттер извинился перед англичанами и мексиканцами, которые стали жертвами судейских ошибок.
