
Прокуратура Италии начала расследование схемы отмывания денег через счета Банка Ватикана, также известного как Институт религиозных работ (Istituto per le Opere di Religione, IOR). Об этом сообщает AFP со ссылкой на газету La Repubblica.Прокуратура предполагает, что итальянские налогоплательщики использовали Банк Ватикана в качестве ширмы, прикрывающей незаконные сделки, такие как отмывание денежных средств или уклонение от уплаты налогов.Газета сообщила, что под расследование попал не только IOR, пользующийся статусом офшора, но и 10 итальянских банков, включая крупнейшие в стране Intesa Sanpaolo и Unicredit.Ранее сообщалось, что подразделение финансовой разведки Банка Италии обнаружило незаконные транзакции по счетам в IOR, выполненные в период с 2006 по 2008 год с нарушением законодательства об отмывании денег, на общую сумму в 180 миллионов евро.Даже если будет доказана вина служащих ватиканского банка, возможность их привлечения к ответственности находится под вопросом. Дело в  том, что руководящие работники Банка Ватикана обычно также занимают формальные должности в городе-государстве, что наделяет их дипломатическим иммунитетом.В сентябре 2009 года подал в отставку президент Банка Ватикана Анджело Калойя, занимавший этот пост 20 лет. Его место занял Этторе Готти Тедески, выходец из испанского Santander.Банк Ватикана - управляемое профессиональным финансистом учреждение, подчиняется банк напрямую Собранию кардиналов и Папе Римскому. Тем не менее, активы банка не считаются собственностью Святого престола, а в справочнике Ватикана учреждение перечислено в ряду благотворительных фондов.В 1980-х с участием Банка Ватикана произошел последний крупный скандал. Тогда был убит глава итальянского банка Ambrosiano Роберто Кальви, а само учреждение, обвиненное в отмывании денег сицилийской мафии, обанкротилось. Основной пакет акций в Ambrosiano принадлежал Банку Ватикана.
