
ВВС Финляндии намерены провести модернизацию истребителей Boeing F-18C Hornet, сообщает Defense Aerospace. Стоимость программы составит около миллиарда евро. Благодаря модернизации ВВС Финляндии смогут использовать F-18C вплоть до 2025 года. В результате улучшений финский истребитель получит возможность атаковать наземные цели высокоточным оружием.Согласно планам ВВС Финляндии, парк F-18C Hornet будет полностью обновлен к 2016 году. Решение о приобретении истребителей американского производства было принято в 1992 году, но уже тогда, по оценкам финнов, машины нуждались в модернизации.В апреле 2010 года стало известно, что ВВС Финляндии намерены приобрести у США крылатые ракеты класса "воздух-земля" AGM-158 JASSM, которые планируется использовать на истребителях F-18C. Параллельно с американскими ракетами Финляндия рассматривает возможность покупки немецко-шведских ракет Taurus.Помимо модернизации уже используемых истребителей, Финляндия заинтересовалась возможностью покупки американских перспективных истребителей Lockheed Martin F-35 Lightning II.
