
Главный тренер сборной Гондураса по футболу Рейнальдо Руэда поставил своей команде задачу выйти из группы на чемпионате мира в ЮАР. Руэда считает, что его футболистам по силам добраться до 1/8 финала, сообщает интернет-издание Goal.com. На групповом этапе соперниками сборной Гондураса будут Испания, Швейцария и Чили.Колумбийский специалист подчеркнул, что его команда уважает всех своих оппонентов, но не боится их. По словам Руэды, в современном футболе результат матча нельзя предсказать до тех пор, пока он не сыгран.Говоря о своих футболистах, тренер сборной Гондураса сказал, что каждый из них - настоящий профессионал, который сделает все, чтобы доставить радость болельщикам. Руэда отметил, что у его игроков есть дисциплина, большое желание играть и "голод до побед".Свой первый матч на чемпионате мира сборная Гондураса проведет 16 июня против чилийцев. 21 июня команда Руэды сыграет с Испанией, 25 июня - со Швейцарией. В 1/8 финала выйдут две лучшие команды из группы.
