
Прокуратура обязала милицию провести дополнительное расследование по факту гибели матери бизнесмена Евгения Чичваркина. Об этом 3 августа сообщает РИА Новости.По словам адвоката Чичваркина Владимира Жеребенкова, прокуратура пока не возбудила уголовное дело об убийстве, но уже отменила милицейское постановление об отказе в возбуждении дела. В рамках повторного расследования, в частности, будет проведена дополнительная судебно-медицинская экспертиза. Специалисты еще раз проверят, есть ли связь между побоями и наступлением смерти.Тело 60-летней Людмилы Чичваркиной было обнаружено в ее московской квартире 3 апреля. 1 апреля женщина отпраздновала свой юбилей в компании домработницы и ее знакомого, а когда домработница пришла убраться после праздника, она нашла хозяйку мертвой.Было установлено, что незадолго до смерти Чичваркину избили тупым предметом. Кроме того, она ударилась головой о край стола. Несмотря на это, эксперты признали, что причиной гибели женщины стал сердечный приступ. На этом основании в возбуждении уголовного дела было отказано. В связи с этим 26 июля адвокат Владимир Жеребенков обратился с жалобой к руководству СКП РФ.Евгений Чичваркин с 2008 года скрывается в Великобритании. В России бизнесмена подозревают в пособничестве похищению человека и вымогательстве. В сентябре лондонский суд рассмотрит вопрос об экстрадиции Чичваркина. Смерть своей матери бизнесмен считает убийством. Однако он говорит, что у него нет доказательств, позволяющих обвинить в убийстве каких-либо конкретных людей.
