
В биографии белорусского президента Александра Лукашенко официально изменена дата рождения, пишет "Комсомольская правда в Белоруссии".Ранее считалось, что Лукашенко родился 30 августа 1954 года. Эта дата значилась в его биографии. Соответственно, 30 августа президенту поступали поздравления, официальные источники в эти дни сообщали о дне его рождения.Однако в этот раз, как пишет "Салiдарнасць", белорусское ТВ сообщило, что свой день рождения президент празднует 31 августа. Биография на официальном сайте была исправлена. Тем не менее, сохранились скриншоты старой версии, а также официальных сообщений (из которых следовало, что день рождения у президента - 30 августа).Некоторое время назад сам Лукашенко, говоря о дне своего рождения, сам назвал дату 31 августа. Тогда он отметил, что она совпадает с днем рождения его младшего сына Николая.В пресс-службе президента, куда газета обратилась за комментариями, заявили, что "дата рождения президента никогда не менялась, всегда была 31 августа". В то же время источник в президентской администрации, к которому обратилось агентство БелаПАН, объяснил разночтения путаницей при регистрации родившегося Александра Лукашенко.
