
Главный тренер сборной Словакии по футболу Владимир Вайсс заявил, что ничья в отборочном матче чемпионата Европы 2012 года со сборной России будет неплохим результатом. При этом Вайсс подчеркнул, что его команда в каждой встрече стремится к победе. Об этом пишет газета "Спорт-Экспресс".Как сообщает издание "Советский спорт", Вайсс подчеркнул, что для выхода из группы в пяти выездных матчах необходимо выиграть как минимум три, а еще один свести вничью. Что касается домашних матчей, то, по словам Вайсса, их нужно обязательно выигрывать.Тренер словацкой команды пообещал, что в игре с Россией его подопечные покажут атакующий футбол, потому что при игре от обороны словаки "всегда проигрывают".Матч Россия - Словакия пройдет 7 сентября 2010 года в Москве на стадионе "Локомотив". Начало встречи - в 19:00 по московскому времени.
