
Российского форварда "Вашингтон Кэпиталс" Александра Овечкина признали лучшим игроком НХЛ за первую неделю февраля, сообщается на сайте лиги. За отчетный период он забросил шесть шайб (в частности, сделал хет-трик в матче против "Питтсбурга"). За последние семь игр он набрал 16 очков, за 17 - 36. Кроме того, "Кэпиталс" продлили свою победную серию до 14 игр.На втором месте оказался вратарь "Торонто" Жан-Себастьян Жигер (Jean-Sebastien Giguere), перешедший из "Анахайма" и сыгравший два первых матча за новую команду. В обоих он не пропустил ни одной шайбы: у "Нью-Джерси" "Торонто" выиграла со счетом 3:0, у "Оттавы" - 6:0.Третьим стал в рейтинге оказался нападающий из "Вашингтона" Никлас Бэкстрем (Nicklas Backstrom). Он, как и Овечкин, за неделю набрал 10 очков (2+8). Всего у него 73 очка за 59 матчей.Ранее Овечкина признали лучшим игроком января.
