
Перестрелка между вооруженным травматическим пистолетом юношей и милиционерами произошла в Назрани во время турнира по дзюдо имени Магомеда Парчиева, сообщает ИТАР-ТАСС. В результате нее молодой человек был убит.Как рассказали в республиканском МВД, юноша пытался войти в спорткомплекс через запасную дверь. В этот момент сработал металлоискатель, и молодому человеку преградили путь. Тогда парень достал травматический пистолет, переделанный под стрельбу боевыми патронами, и открыл огонь.Милиционеры стали отстреливаться, в результате чего молодой человек получил смертельное ранение и умер. К убитому никто не подходит до приезда саперов. Они должны проверить наличие на теле юноши взрывных устройств.Как сообщил РИА Новости пресс-секретарь президента Ингушетии Юнус-Бека Евкурова Калой Ахильгов, глава республики в момент инцидента находился в здании спорткомплекса. Вместе с ним соревнования смотрели также другие чиновники. Никто из них, а также других зрителей, не пострадал.В настоящее время турнир продолжается.
