
Минэкономразвития предложило проводить обязательное расследование в отношении руководителей банков при банкротстве финансовых организаций, пишет газета "Ведомости".Законопроект министерства впервые в российской практике предусматривает наказание руководителя банка за существенные искажения данных, подлог финансовой отчетности, ложные сведения или сокрытие признаков банкротства организации. За эти нарушения в документе предусмотрен штраф до трех годовых доходов руководителя и до двух лет исправительных работ.Сейчас за недостоверную отчетность можно отозвать лицензию у банка, но привлечь к ответственности его руководителей можно лишь в том случае, если удалось доказать преднамеренное банкротство банка. В этом случае топ-менеджер должен будет компенсировать убыток.Ранее Минэкономразвития подготовило поправки в законодательство, согласно которым активы банков-банкротов могут передаваться "здоровым" кредитным организациям. Новые поправки ускорят выплаты кредиторам обанкротившейся организации, поскольку вкладчики будут сразу же переходить в другие финансовые организации.
