
В Киргизии арестован председатель правления строительной компании "Нарынгидроэнергострой" Альберт Абазбеков. Об этом, как передает АКИpress, заявил временный вице-премьер республики Алмаз Атамбаев.
В чем обвиняют арестованного, не сообщается.
"Нарынгидроэнергострой" занимается стратегическим проектом — строительством Камбаратинской ГЭС-2. По информации временного правительства, работы на объекте продолжаются, несмотря на арест руководителя компании.
Новые власти Киргизии заявили, что после переворота в стране на объекте имели место сбои, связанные "со снятием некоторых руководителей, закрытием счетов и нехваткой цемента". Однако теперь, как утверждает временное правительство, "все проблемы решены".
Строительство Камбаратинской ГЭС-2 началось еще в середине 1980-х годов, позднее работы прекращались из-за недостатка финансирования. Запустить первый агрегат станции, по информации агентства "24.kg", киргизские власти рассчитывают в августе 2010 года.
