
Звезда фильма "Повелитель бури" Джереми Реннер сыграет в ленте "Мстители" героя по имени Ястребиный глаз, сообщает ресурс JoBlo.Ястребиный глаз - супергерой, искусно владеющий луком и стрелами. Слухи о том, что эта роль достанется Реннеру ходили еще с ноября 2009 года, однако официальных подтверждений не поступало - отчасти это было связано с тем, что Реннер рассматривал возможное участие в других крупных проектах.По данным JoBlo, так как персонаж Реннера второстепенный, то актер сможет работать над другими лентами, параллельно снимаясь в "Мстителях". В частности, речь идет о пока еще безымянном проекте Пола Томаса Андерсона, в котором помимо Реннера занят обладатель "Оскара" Филип Сеймур Хоффман."Мстители", выход которых запланирован на 2012 год, расскажет о группе супергероев, объединившихся для борьбы со злом. В команду входят Железный человек, Халк, Капитан Америка, Тор и некоторые другие персонажи комиксов Marvel. Планируется, что картина объединит сюжетные линии, начатые в отдельных фильмах про супергероев, в частности "Железном человеке", "Халке" и еще не вышедших "Торе" и "Капитане Америке".
