
Сотрудники Луганского пограничного отряда задержали гражданина Украины, который пытался незаконно переправить в Россию два килограмма аммонита и электродетонатор, пишет газета "Сегодня".Пограничники рассказали, что 21-летний украинец, имя которого не называется, был задержан в результате хорошо спланированной операции: о том, что он собирается переправить через границу взрывчатку, было известно заранее.На границу выслали три дополнительных наряда, которым с помощью тепловизора ночью удалось обнаружить нарушителя, направлявшегося в сторону России. С собой он нес взрывчатку и детонатор.По словам задержанного, аммонит он нашел у заброшенной шахты в Луганской области. После этого он познакомился с потенциальным покупателем из России, который пообещал за взрывчатку 200 гривен (732 рубля).Вознаграждение он обещал отдать только в том случае, если украинец самостоятельно доставит контрабанду на  российскую сторону границы.Нарушителя пограничники передали сотрудникам СБУ, которые выясняют все подробности произошедшего.
