
США ужесточают правила перевозки грузов на международных авиарейсах, объявила в понедельник, 8 ноября, министр национальной безопасности Джанет Наполитано, сообщает Associated Press.В частности, вводится запрет на авиаперевозку любых грузов не только из Йемена, но и из Сомали. Кроме того, теперь пассажирам рейсов, следующих в США, запрещено сдавать в багаж картриджи для принтеров, весящие более одного фунта (около 500 граммов).Ужесточение правил перевозки грузов, сообщила глава Министерства национальной безопасности США, связано с обнаруженными несколько дней назад посылками со взрывчаткой, отправленными из Йемена в Чикаго. Для изготовления бомб террористы использовали картриджи для принтеров, внутрь которых было помещено взрывчатое вещество. Посылки со взрывчаткой, адресованные еврейским религиозным организациям в Чикаго, были обнаружены в конце октября в аэропортах Лондона и Дубая.Запрет на перевозку любых грузов из Йемена в США был введен сразу же после того, как были обнаружены посылки со взрывчаткой. Кроме США, грузы из Йемена также перестали принимать еще ряд стран, включая ФРГ и Великобританию.Запрет на ввоз грузов из Сомали, пояснили Associated Press источники в американских спецслужбах, введен после того, как была получена оперативная информация о том, что местная террористическая организация "Аль-Шабааб" разрабатывает свой план отправки в США авиапочтой посылок со взрывными устройствами. "Аль-Шабааб", напомнили собеседники агентства, связана с террористической организацией "Аль-Каеда", чье подразделение в Йемене, как считается, стоит за отправкой в Чикаго посылок с бомбами.
