
Дизайнер Хидео Кодзима в беседе с японским игровым изданием Famitsu заявил, что его следующим проектом станет "или Metal Gear Solid 5, или совершенно новая игра". Согласно информации сайта GameSpot, "движок" очередной игры Кодзимы уже готов.Практически наверняка известно, что речь идет не о продолжении Zone of the Enders, еще одной популярной экшн-серии, созданной Кодзимой. В октябре 2009 года дизайнер выразил заинтересованность в работе над сиквелом к Z.O.E., однако во время разговора с Famitsu он заявил, что предпочел отложить эти планы на будущее.Дизайнер также сообщил, что на работу над новым проектом ему потребуется не более трех лет. Кодзима пока отказывается сообщить, для каких платформ разрабатывается игра.Серия Metal Gear включает в общей сложности девять игр, а ее сюжет охватывает события, развивавшиеся на протяжении 50 лет, с 1964 по 2014 год. Последней с точки зрения внутренней хронологии серии игрой является Metal Gear Solid 4: Guns of the Patriots, появившаяся на PS3 в 2008 году. Однако затем компания-издатель Konami анонсировала еще два выпуска: Metal Gear Solid: Peace Walker для PSP и Metal Gear Solid: Rising для PS3. Правда, оба они являются приквелами.В апреле 2009 года в своем блоге на Twitter Хидео Кодзима заявил, что его "следующий проект нарушит определенное табу". Возможно, дизайнер подразумевал введенный им самим запрет на дальнейшее развитие сюжета Metal Gear Solid и, соответственно, на выпуск пятой номерной игры.
