
Бывшего топ-менеджера казахского БТА-банка Веронику Ефимову, подозреваемую в финансовых махинациях, выпустили из СИЗО под домашний арест, сообщает РИА Новости. Ранее стало известно, что под домашним арестом Ефимова будет находиться в квартире одного из своих адвокатов. В СМИ подчеркивается, что освобождение бывшего топ-менеджера из СИЗО является первым подобным прецедентом в российской практике.Об освобождении Ефимовой из СИЗО журналистам рассказала юрист подозреваемой Валентина Бокарева. По версии следствия, бывший топ-менеджер БТА-банка причастна к растрате 3,131 миллиарда долларов кредитных средств и присвоении имущества банка. Ефимова своей вины не признает и заявляет, что власти Казахстана преследуют ее по политическим мотивам и угрожают ей расправой.Правоохранительные органы Казахстана потребовали экстрадиции Ефимовой. В середине июня Мосгорсуд удовлетворил прошение казахстанской стороны, однако вскоре процедура выдачи бывшего топ-менеджера БТА-банка была приостановлена по просьбе Европейского суда по правам человека. В Страсбурге потребовали повременить с экстрадицией до рассмотрения дела Ефимовой. Отмечается, что жалобе Ефимовой в Европейском суде был присвоен приоритетный порядок.Бывший начальник Ефимовой Мухтар Аблязов после того, как стало известно о возбуждении уголовного дела, скрылся от правосудия в Лондоне. Ефимова в начале 2009 года вместе с полуторагодовалой дочерью уехала в Россию, где вскоре была задержана и направлена в СИЗО. Весной 2010 года заместитель генпрокурора РФ Александр Звягинцев вынес решение об экстрадиции Ефимовой, однако высылку отложили на время рассмотрения прошения о присвоении статуса беженца. Прошение было отклонено.
