
Член олимпийской сборной Норвегии по прыжкам с трамплина Бьорн Эйнар Роморен получил перелом пальца руки, сильно ударив кулаком по стене после неудачного прыжка. Инцидент произошел 7 февраля во время этапа Кубка мира в немецком Виллингене. Травма не должна помешать Роморену выступить на Олимпиаде в Ванкувере, сообщает Associated Press.7 февраля 28-летнему спортсмену была сделана несложная операция на травмированном мизинце левой руки. Роморен признался, что после неудачного прыжка он был очень разочарован. Планируется, что на Олимпиаде-2010 норвежец выступит, в частности, в командном турнире, где его сборная считается одним из главных претендентов на победу.Роморен неоднократно побеждал на этапах Кубка мира по прыжкам с трамплина. В командных соревнованиях он дважды выигрывал бронзовые медали чемпионатов мира, а в 2006 году стал бронзовым призером Олимпиады в Турине.
