
Сильный ветер обрушил верхушку минарета одной из мечетей турецкого города Акшехир на чайную, расположенную во дворе, сообщает издание Hurriyet со ссылкой на агентство Anatolia.Инцидент в городе, находящемся в иле Конья, произошел 2 января. В результате обрушения минарета никто не пострадал.В других районах Турции также было отмечены негативные последствия непогоды. Из-за сильного ветра было прервано движение морского транспорта в иле Чанаккале. Кроме того, метеорологи прогнозировали шторм в Анталье и Мугле.В иле Текирдаг скорость ветра достигала 80 километров в час. Из-за этого 31 судно, шедшее через Босфор, встало на якорь.В самом Текирдаге сильный ветер ожидается 3 января, в связи с чем жителей города просят быть внимательнее.
