
Управление СКП по Петербургу предъявило обвинение прапорщику Вадиму Бойко, получившему в народе прозвище "жемчужный" после разгона несогласованного митинга 31 июля у Гостиного двора. Как говорится на сайте СКП, Бойко обвинили в превышении должностных полномочий, совершенном с применением насилия и специальных средств."Следствием установлено, что 31 июля 2010 года в вечернее время, находясь у дома 35 по Невскому проспекту в Санкт-Петербурге, в ходе мероприятий по поддержанию общественного порядка при проведении акции в защиту статьи 31 Конституции РФ, без достаточных к тому оснований Бойко резиновой палкой ударил мужчину по голове", - говорится в сообщении пресс-службы ведомства.Если милиционер будет признан виновным, ему будет грозить заключение на срок от 3 до 10 лет.На сайте петербургского следственного управления СКП говорится, что Бойко был допрошен, однако вины не признал. СКП уточняет, что "жемчужный прапорщик" - милиционер полка патрульно-постовой службы ГУВД по Санкт-Петербургу и Ленинградской области.Между тем ранее сообщалось, что петербургское ГУВД признало действия Бойко на разгоне митинга полностью соответствующими уставу и должностным инструкциям.По утверждению очевидцев, 31 июля Бойко, который должен был обеспечивать порядок на акции у Гостиного двора, называл собравшихся "хорьками", бил их и ругался матом. В блогах распространялись видеозаписи и фотографии милиционера для того, чтобы его опознать. Прозвище "жемчужный" у него появилось из-за браслета на руке. Бойко был опознан 1 сентября.
