
Главный тренер лондонского "Арсенала" Арсен Венгер согласился остаться на своем посту до 2013 года. Венгер пока не подписал новый контракт с клубом, но дал руководству "Арсенала" устное согласие продолжить работу. Об этом сообщает интернет-издание Goal.com. Подписание договора состоится летом 2010 года.Как отмечает издание, согласие Венгера остаться в клубе должно убедить руководство "Арсенала" сохранить в составе команды ее лидеров - полузащитника Сеска Фабрегаса и форварда Робина ван Перси.Действующий контракт 60-летнего Венгера с "Арсеналом" заканчивается летом 2011 года. Венгер работает в лондонском клубе с 1996 года. За это время "Арсенал" трижды выиграл чемпионат Англии и четыре раза - Кубок страны. При этом за последние пять лет "Арсенал" не выиграл ни одного трофея.Зарплата Венгера составляет примерно пять миллионов фунтов (5,8 миллиона евро) в год. Предполагается, что по новому контракту тренер будет получать более высокую зарплату.
