
Государственная прокуратура Израиля обратилась в суд Тель-Авива с просьбой выдать санкцию на арест бизнесмена российского происхождения Аркадия Гайдамака, сообщает ИА "Курсор".Санкция на арест предпринимателя, которого обвиняют в Израиле в отмывании более 650 миллионов шекелей (около 175 миллионов долларов), может быть выдана уже в пятницу, 5 февраля, в случае, если Гайдамак не явится в суд и не предоставит залог в 11 миллионов шекелей наличными. В прокуратуре считают, что только эта сумма может служить гарантией появления Гайдамака в суде в ближайшем будущем.Ранее он уже внес 26 миллионов шекелей залога с той же целью. Если решение об аресте будет принято, то эти деньги конфискуют в пользу государства.О деле против Гайдамака в Израиле стало известно в 2008 году. Осенью прошлого года в суд поступило обвинительное заключение по поводу легализации средств через банк "Апоалим" в Тель-Авиве. Сам бизнесмен неоднократно выражал готовность отстаивать законность своих действий в суде. По словам Гайдамака, который в настоящее время проживает в России, в Израиль он не может вернуться из-за запрета врачей на авиаперелеты.Осенью 2009 года Гайдамак был приговорен во Франции к шести годам тюремного заключения за участие в так называемом "анголагейте" - деле о поставках оружия в Анголу. Приговор был вынесен заочно. По некоторым данным, в связи с судебным преследованием во Франции и Израиле Аркадий Гайдамак подал прошение о предоставлении российского гражданства.
