
В деле замглавы МВД Бурятии Константина Акалелова фигурирует контракт на поставку только одного автомобиля "Форд". Об этом говорится в сообщении на сайте Следственного комитета России. Ранее источники сообщали о незаконной оплате контракта на поставку трех "Фордов".Уголовное дело в отношении чиновника возбуждено по статье "превышение полномочий". По версии следствия, Акалелов подписал документы на оплату автомобиля, хотя заведомо знал о невозможности исполнения контракта. Размер ущерба бюджету оценен в 965 тысяч рублей.По информации с сайта МВД республики, Акалелов имеет звание полковника милиции и занимает должность начальника тыла.Президент РФ Дмитрий Медведев, выступая 29 октября на совещании, признал, что объем воровства в системе госзакупок достигает триллиона рублей, то есть одну пятую от общего количества заключаемых госконтрактов. Глава государства подчеркнул, что чиновникам, уличенным в подобных преступлениях, следует давать длительные сроки заключения.
