
В США вынесен приговор жителю американского штата Мэриленд, который в 2008 году сбил восьмерых человек, наблюдавших за ходом уличных гонок. Как сообщает Associated Press, 22-летний Даррен Баллок (Darren Bullock), признанный виновным в гибели зрителей гонки, получил 15 лет лишения свободы.Инцидент, жертвами которого стали восемь зрителей уличного заезда так называемых дрэг-рейсеров, произошел в феврале 2008 года на участке трассы возле городка Аккокик, где проходили соревнования уличных гонщиков.Один из участников заезда - Баллок - врезался в толпу зрителей, не заметив их. Семеро из болельщиков погибли на месте, еще один человек впоследствии скончался в больнице.Баллока задержали и допросили. Позднее молодому человеку предъявили обвинение в непредумышленном убийстве восьми человек. Суд вынес решение по делу рейсера еще в январе 2010 года, однако журналистам об этом сообщили только сейчас.
