
Российский танкер "Московский университет" дрейфует в том же районе близ Аденского залива, где он ранее был захвачен пиратами. Об этом сообщает "Интерфакс" со ссылкой на судовладельца - "Новороссийское морское пароходство" ("Новошип").Ранее сообщалось, что "Московский университет" полностью перешел под контроль пиратов, которые уводят его на одну из своих баз на побережье Сомали. "Танкер никуда не движется и ждет военное судно 'Маршал Шапошников'", - подчеркнули в "Новошипе".  Любые изменения местоположения захваченного танкера отслеживаются по спутнику, уточнили в компании.По одной из версий, это связано с тем, что пиратам не удалось захватить команду танкера, а самостоятельно управлять таким судном бандиты оказались не способны, пишет "Комсомольская правда".Напомним, что к захваченному танкеру приближается большой противолодочный корабль "Маршал Шапошников", после прибытия которого к месту захвата будет принято решение о дальнейшем плане действий. Планировалось, что "Маршал Шапошников" настигнет "Московский университет" к 02:00 четверга, 6 мая, однако о его прибытии в район ЧП пока не сообщалось."Московский университет", на борту которого находилось 86 тысяч тонн сырой нефти стоимостью около 50 миллионов долларов, направлялся в Китай, куда должен был прибыть 17 мая. 5 мая около 8 часов утра по московскому времени танкер был захвачен пиратами, передвигавшимися на двух моторных лодках. В команду танкера входят 23 гражданина РФ.
