
Нефтяная компания BP представила отчет о расследовании причин взрыва на нефтяной платформе Deepwater Horizon в Мексиканском заливе и последовавшего за ним разлива нефти. По данным компании, к катастрофе привело стечение целого ряда обстоятельств.Расследование BP показало, что к взрыву привели как человеческий фактор, в частности неправильные решения персонала, так и технические неполадки и недостатки конструкции нефтяной платформы. BP отмечает, что случившееся стало итогом неправильных решений, принятых несколькими компаниями и рабочими группами. В общей сложности участники расследования назвали шесть основных причин катастрофы.По данным отчета, цементная подушка на дне Мексиканского залива не смогла удержать природный газ от попадания в буровую колонну. После этого специалисты BP и компании Transocean неверно истолковали показания измерений давления в скважине, не убедившись при этом в ее целостности, а работавшие на платформе буровики Transocean в течение 40 минут не могли распознать проникновения в буровую колонну углеводородов.Кроме того, в отчете отмечается, что, газ распространился по буровой платформе из-за ошибки с перенаправлением потока из скважины, при том, что мог быть сброшен за борт. При этом, противопожарные системы не смогли предотвратить его распространение через вентиляционные системы. Уже после взрыва на платформе не сработал противосбросовый предохранитель, который  должен был автоматически закупорить скважину и предотвратить утечку нефти в случае аварии. В отчете предполагается, что это произошло из-за того, что некоторые его механизмы не функционировали.По итогам работы специалисты, участвовавшие в расследовании, представили список из 25 рекомендаций, следование которым поможет избежать повторения подобных инцидентов в будущем. Основная их часть касается ужесточения проверок использующегося на буровых платформах оборудования и материалов, а также повышения профессионального уровня их сотрудников.Катастрофа на Deepwater Horizon произошла 20 апреля. Буровая платформа загорелась, а через два дня затонула. При пожаре погибли 11 человек. После аварии из поврежденной скважины в воды Мексиканского залива начала выливаться нефть. BP, которая взяла на себя ответственность за случившееся, удалось прекратить утечку только в середине июля. До этого компания предпринимала ряд попыток закупорить скважину или организовать откачку нефти в нефтеналивные танкеры на поверхности, однако ее усилия оказывались безуспешными.В результате аварии нефть из скважины достигла берегов пяти американских штатов, в  некоторых  из них было объявлено чрезвычайное положение. В США был создан специальный штаб по ликвидации последствий катастрофы, названной самой масштабной в истории США. Приблизительные затраты BP, связанные с аварией, по расчетам самой компании, в ближайшем будущем должны составить около 32 миллиардов долларов.
