
Главный тренер сборной России по футболу Дик Адвокат назвал состав на товарищеский матч с Болгарией, который состоится 11 августа в Москве, сообщает официальный сайт Российского футбольного союза (РФС). Наставник вызвал в команду 20 футболистов. Наибольшее представительство в сборной получили питерский "Зенит" и ЦСКА, из которых Адвокат пригласил по пять игроков.В состав на игру с болгарами не попало ни одного футболиста из казанского "Рубина" и московского "Спартака". Кроме того, Адвокат не пригласил выступающих за "Зенит" вратаря Вячеслава Малафеева и нападающего Александра Кержакова.Тренер вызвал в сборную всех ведущих игроков команды, выступающих за границей - Андрея Аршавина, Юрия Жиркова, Романа Павлюченко, Динияра Билялетдинова и Павла Погребняка.Матч Россия - Болгария состоится 11 августа на стадионе "Локомотив". Игра начнется в 19:00 и будет показана в прямом эфире на Первом канале.Состав сборной России на матч с БолгариейВратари: Игорь Акинфеев (ЦСКА), Владимир Габулов ("Динамо" Москва).Защитники: Александр Анюков ("Зенит"), Алексей Березуцкий, Василий Березуцкий, Сергей Игнашевич (все - ЦСКА), Юрий Жирков ("Челси", Англия), Денис Колодин ("Динамо" Москва).Полузащитники: Динияр Билялетдинов ("Эвертон", Англия), Владимир Быстров, Игорь Денисов, Константин Зырянов, Роман Широков (все - "Зенит"), Алан Дзагоев (ЦСКА), Игорь Семшов ("Динамо" Москва), Дмитрий Торбинский ("Локомотив").Нападающие: Андрей Аршавин ("Арсенал", Англия), Роман Павлюченко ("Тоттенхэм", Англия), Павел Погребняк ("Штутгарт", Германия), Дмитрий Сычев ("Локомотив").
