
Президент РФ Дмитрий Медведев пообещал лично внести в Госдуму проект нового закона "О милиции", когда тот будет готов, исходя из его важности. Слова главы государства, произнесенные на совещании в подмосковных Горках, приводятся на сайте Кремля.Медведев отметил, что время для работы над законом еще есть: документ должен быть готов к 1 декабря. Отметим, что ранее называлась другая дата - 1 апреля; при этом первые главы были представлены общественности лишь в середине июня. "Вообще, по моим ощущениям, можно было бы и ускориться", - сказал Медведев.Президент заявил, что текст, который подготовят в МВД, будет критически рассмотрен со всех сторон. "Разработана концепция законопроекта, ряд его норм. Но это не значит, что мы со всем согласимся", - отметил Медведев. Он также отметил, что необходимо организовать общественное обсуждение законопроекта, "предварительно обнародовав на одном из информационных сайтов, например, на сайте министерства внутренних дел". Также необходимо "собрать предложения к законопроекту от граждан и общественных организаций", сказал президент.Медведев обозначил три момента, которые должны стать принципиальными при разработке закона. Во-первых, "одним из определяющих критериев в системе оценки эффективности работы милиции должна стать общественная оценка ее труда". Во-вторых, милиционерам будут повышать правовую грамотность: "их знания нужно будет периодически проверять на предмет соответствия их деятельности, знания Конституции, других законов".Наконец, по мнению Медведева, важно уточнить полномочия милиционеров: "нормы, которые не имеют четкого юридического содержания, но дают возможность сотрудникам МВД произвольно ограничивать права граждан и организаций, должны быть исключены из закона".О реформе МВД, частью которой станет принятие нового закона "О милиции", Медведев объявил на исходе 2009 года. В рамках преобразований численность состава МВД должна уменьшиться на 20 процентов, у милиции отберут несвойственные ей функции, ужесточится система отбора кадров, служба в органах внутренних дел станет отягчающим обстоятельством для преступников. Кроме того, милиционерам пообещали увеличение зарплаты и решение жилищных вопросов.
