
Добыча нефти в России в марте 2010 года увеличилась на 0,4 процента до 10,12 миллиона баррелей в сутки, что является новым рекордом. Об этом сообщает Reuters со ссылкой на данные Министерства энергетики. В целом в марте нефтяные компании добыли в России 42,81 миллиона тонн нефти.Предыдущий рекорд был установлен в декабре 2009 года, когда за месяц было добыто 42,49 миллиона тонн.Добыча газа, между тем, снизилась на 6,4 процента до 1,94 миллиарда кубометров в сутки. Из этого объема 1,53 миллиарда составила добыча "Газпрома". Производство топлива монополистом сократилось на те же 6,4 процента.Напомним, что по итогам 2009 года в России было добыто 494,2 миллиона тонн нефти. По сравнению с предыдущим годом рост составил почти 1 процент, хотя из-за падения цен и спроса на мировом рынке ожидалось снижение объема добычи.Сейчас Россия является единственной страной в мире, добывающей более 10 миллионов баррелей нефти в день. В 2009 году по этому показателю РФ обошла Саудовскую Аравию, предыдущего мирового лидера нефтедобычи. Страны ОПЕК, куда входит и Саудовская Аравия, в 2008-2009 годах резко сократили объемы производства, пытаясь прекратить снижение цен.
