
Американская компания Magnum Energy LLC планирует построить подземные пещеры на глубине около 1,5 километров для хранения в них сжиженного воздуха, который будет использоваться для получения электроэнергии. Об этом сообщает AP.Строить подземные хранилища планируется недалеко от города Дельта в штате Юта. В этом регионе располагаются подземные соляные запасы, которые будут вымываться специальной техникой. На первом этапе планируется построить хранилища для природного газа, добываемого в Скалистых горах, в относительной близости от хранилища.После того как технология будет опробована, Magnum Energy LLC займется строительством хранилища для воздуха. Авторы проекта подчеркивают, что сжатый воздух может считаться одним из самых дешевых способов хранения электроэнергии.Так, например, в ясный день солнечная электростанция будет производить избыток электроэнергии. Его будут направлять на сжатие и закачку воздуха. Когда электричество снова понадобится, воздух заставят крутить турбины. Таким образом авторы проекта планируют решить основную трудность в повсеместном внедрении экологически чистых электростанций - трудности с хранением электроэнергии.
