
Британская контрразведка MI5 проводит собственное расследование в отношении Анны Чапман, задержанной в США по обвинению в шпионаже в пользу России. Цель расследования, пишет газета The Daily Telegraph, установить, не занималась ли Чапман шпионажем на британской территории.Анна, тогда еще носившая фамилию Кущенко, прибыла в Лондон в 2003 году. Вскоре после приезда в британскую столицу Анна сменила фамилию на Чапман. Друзьям Анна сообщила, что взяла фамилию мужа-британца, однако, пишет The Daily Telegraph, существуют подозрения, что в брак россиянка не вступала.В Великобритании Анна прожила до 2006 года. В Лондоне она работала в компании NetJets Europe, принадлежащей Уоррену Баффету, а также в одном из подразделений банка Barclays. В резюме Анны Чапман утверждалось, что в NetJets Europe она занималась вопросами аренды и продажи самолетов бизнес-класса в Россию. Однако, по данным The Daily Telegraph, она выполняла в компании значительно менее ответственную работу. С 2006 года Анна Чапман проживала в США, однако регулярно приезжала и в Великобританию. Последний раз она посещала Лондон осенью 2009 года.Сотрудники контрразведки, пишет газета, намерены выяснить, чем же на самом деле занималась Анна Чапман в Великобритании, и оценить, не нанесла ли ее деятельность на британской территории ущерба интересам страны. Результатами расследования MI5 намерена поделиться с американскими правоохранительными органами, расследующими дело "русских шпионов".Анна Чапман - не единственная фигурантка дела шпионов, попавшая в поле зрения британской контрразведки. Как стало известно ранее, еще одна задержанная в США - Трэйси Ли Энн Фоули - использовала поддельный британский паспорт.Группа из 10 человек была задержана в конце июня 2010 года по подозрению в шпионаже в пользу России. По версии ФБР, эти люди работали на российскую Службу внешней разведки (СВР). Еще один предполагаемый член группы - Кристофер Метсос - был взят под стражу на Кипре 29 июня. Метсос был отпущен под залог, однако 30 июня правоохранительные органы Кипра объявили, что он скрылся.
