
Россиянки Вера Звонарева и Елена Веснина проиграли в финальном матче Уимблдона в парном разряде.В финале Звонарева и Веснина встречались с Ваней Кинг (США) и Ярославой Шведовой (Казахстан). Матч завершился со счетом 7:6 (8:6), 6:2 в пользу американо-казахстанской пары.Звонарева на Уимблдоне-2010 прошла в финал и в парном, и в одиночном разряде, где она встречалась с Сереной Уильямс. Поединок, "онлайн-трансляцию которого вела "Лента.Ру", завершился со счетом 6:3, 6:2 в пользу Уильямс.В финал Уимблдона в одиночном разряде Вера Звонарева в 2010 году прошла впервые в своей карьере. В 2006 году Звонарева и Энди Рам выиграли Уимблдон в смешанном парном разряде.
