
Создатель знаменитой советской комедии "Служебный роман" Эльдар Рязанов не имеет никакого отношения к анонсированным компанией "Леополис" съемкам сиквела фильма и даже не знает о существовании таких планов. Как сообщает РИА Новости, такое заявление сделала супруга режиссера. Сам Рязанов от комментариев по этому поводу отказался.Ранее на сайте компании "Леополис" в официальном заявлении о ее реструктуризации, размещенном 1 апреля, были перечислены несколько перспективных проектов, в том числе и картина под названием "Служебный роман: Наше время", которая якобы должна выйти на экраны зимой 2011 года.В пресс-службе "Леополиса" "Ленте.ру" сообщили, что информация о съемках сиквела "Служебного романа" соответствует действительности и не является первоапрельской шуткой. Кто будет постановщиком этого фильма и исполнит в нем главные роли, пока не уточняется.Напомним, что двухсерийный фильм "Служебный роман" выпущен в 1977 году. Картина была снята по мотивам пьесы Эмиля Брагинского и Эльдара Рязанова "Сослуживцы". Дилогия, в которой главные роли сыграли Алиса Фрейндлих и Андрей Мягков, по праву считается одной из лучших советских мелодрам.В том случае, если компания "Леополис" действительно запустит в производство сиквел "Служебного романа", он станет вторым полнометражным проектом, развивающим успех "рязановской классики".Ранее режиссер Тимур Бекмамбетов снял продолжение фильма "Ирония судьбы, или С легким паром". Картине долгое время принадлежал кассовый рекорд российского проката.
