
Форвард сборной России по хоккею Илья Ковальчук перешел из клуба НХЛ "Атланта Трэшерс" в "Нью-Джерси Девилс". Об этом со ссылкой на осведомленные источники сообщает ESPN. Сообщение о сделке опубликовал в своем микроблоге на Twitter и известный спортивный журналист USA Today Кевин Аллен (Kevin Allen).По данным ESPN, сделка была завершена вечером в четверг, 4 февраля. Условия соглашения не разглашаются. Аллен сообщает, что в обмен на Ковальчука "Атланта" получила от "Нью-Джерси" защитника Джонни Одую, форварда Никласа Бергфорса, юниора Патриса Кормье, а также выбор в первом раунде драфта НХЛ (так называемый драфт-пик). Напомним, что 1 июля 2010 года Ковальчук станет неограниченно свободным агентом и сможет покинуть "Атланту" без какой-либо компенсации - это означает, что клубу, решившему обзавестись россиянином, будет достаточно лишь предложить хоккеисту удовлетворяющий его финансовые запросы контракт.Информация о том, что "Атланта" намерена обменять Ковальчука, появилась в СМИ ранее в четверг. Сообщалось, что руководству команды не удалось договориться с россиянином о деталях нового контракта, в связи с чем было принято решение о его переходе в другой клуб. По данным спортивных СМИ, "Атланта" предлагала Ковальчуку заключить контракт на 12 лет стоимостью более 101 миллиона долларов, что бы сделало его одним из самых высокооплачиваемых игроков в истории североамериканской лиги. Однако Ковальчука, требовавшего еще большую зарплату, такие условия не устроили.В числе претендентов на подписание контракта с Ковальчуком упоминались, помимо "Нью-Джерси", многие клубы НХЛ -  "Чикаго Блэк Хокс", "Бостон Брюинс", "Филадельфия Флайерс", "Калгари Флеймс", "Лос-Анджелес Кингс" и "Нью-Йорк Рейнджерс", "Ванкувер Кэнакс", "Колорадо Эвеланш" и другие.Что касается "Нью-Джерси Девилс", игроком которого, как предполагается, теперь стал Ковальчук, то этот клуб лидирует в Атлантическом дивизионе и занимает второе место в Восточной конференции НХЛ. В последнее время команда столкнулась с определенными игровыми трудностями, и Ковальчук, предполагают СМИ, поможет ей выйти на прежний уровень.
