
Новым главным тренером клуба КХЛ "Металлург" из Магнитогорска станет финн Кари Хейккиля. Контракт с наставником пока не подписан, но его агенты уже договорились об условиях соглашения с руководством "Металлурга", сообщает интернет-издание Sports.ru. Официального подтверждения эта информация пока не получила.С 2008 года главным тренером "Магнитки" был Валерий Белоусов, однако в сезоне-2009/10 команда вылетела из плей-офф КХЛ уже в 1/4 финала, проиграв серию казанскому "Ак Барсу". 29 марта издание Sports.ru сообщило, что Белоусов вскоре покинет свой пост. Официально о его отставке не сообщалось, а на официальном сайте "Металлурга" главным тренером команды значится именно Белоусов.Как отмечает Sports.ru, сообщение об отставке Белоусова опровергли и сам наставник, и генеральный менеджер "Металлурга" Олег Куприянов, который вскоре ушел со своего поста по собственному желанию.50-летний Кари Хейккиля в последние годы работал в ярославском "Локомотиве", но по ходу сезона-2009/10 был уволен, а его место занял Петр Воробьев. Два последних года "Локомотив" выходил в финал плей-офф чемпионата страны, а в настоящее время играет в полуфинале Кубка Гагарина.
