
С американского рэпера Канье Уэста сняли обвинения в избиении человека после того, как он отработал 50 часов в Красном Кресте, сообщает журнал Clash.Судебное преследование музыканта было связано с инцидентом в международном аэропорту Лос-Анджелеса 11 сентября 2008 года. Тогда Уэст и его охранник были арестованы за то, что напали на караулившего их у стойки регистрации папарацци, избили его и разбили его фотокамеру. После предъявления обвинений рэпер был отпущен под залог в 20 тысяч долларов.В случае доказательства вины Канье Уэсту грозило до двух с половиной лет лишения свободы. Впрочем, судья пообещал снять с певца обвинения, если он исполнит 50 часов общественно полезных работ. В итоге на минувшей неделе Уэст отработал положенный срок в местном отделении Красного Креста, а также посетил курс управления гневом, после чего суд закрыл уголовное дело в отношении него.
