
Хоккейный клуб МВД обыграл ярославский "Локомотив" в третьем матче полуфинальной серии Кубка Гагарина. Об этом сообщается на официальном сайте КХЛ.Встреча, прошедшая в воскресенье, 4 апреля, в Ярославле, завершилась со счетом 6:4 в пользу подмосковной команды. Дублем в ворота "Локомотива" отметился нападающий ХК МВД Евгений Федоров.После трех сыгранных матчей ХК МВД повел в серии со счетом 2:1. Напомним, в первом матче ХК МВД переиграл "Локомотив" со счетом 3:2, а во втором сильнее оказалась команда из Ярославля, добыв победу в овертайме - 2:1.В другом полуфинале плей-офф КХЛ встречаются "Салават Юлаев" и "Ак Барс". В этой серии сыграны два матча, оба выиграл "Ак Барс".
