
Коллегия присяжных признала 22-летнего Дэвида Кернелла (David Kernell), взломавшего электронную почту экс-губернатора Аляски Сары Пэйлин, виновным в препятствование следствию и незаконном доступе в компьютерную систему, сообщает Associated Press в пятницу, 30 апреля.По обвинению в препятствовании следствию Кернеллу грозит наказание в виде тюремного заключения сроком до 20 лет. Максимальное наказание за незаконный доступ в компьютерную систему - год тюремного заключения.Осенью 2008 года, когда Пэйлин стала кандидатом на пост вице-президента США от Республиканской партии, Дэвид Кернелл, обучавшийся тогда в университете Теннесси, получил доступ к ее персональному почтовому ящику на сервере Yahoo!. Кернелл скопировал часть переписки Пэйлин и разместил скриншоты писем в интернете.Изначально против Кернелла были выдвинуты обвинения по четырем пунктам: препятствование следствию, незаконный доступ в компьютерную систему, а также кражу личных данных, мошенничество в интернете. По совокупности обвинений бывшему студенту грозило наказание до 50 лет тюрьмы.Коллегия присяжных, рассмотревшая дело Кернелла, сочла его невиновным в мошенничестве в интернете и не смогла прийти к единому мнению по вопросу о том, виновен он или нет в краже личных данных, сообщает AP 30 апреля.Адвокаты Кернелла настаивали, что действия их подзащитного следует расценивать как хулиганство, а не попытку дискредитировать политика. Обвинение, в свою очередь, заявляло, что студент пытался повлиять на результат президентских выборов незаконными методами. Особое внимание СМИ, писавшие о деле Кернелла, уделяли том факту, что члены семьи хакера являются сторонниками Демократической партии, а его отец с 1974 года представляет демократов в нижней палате законодательного органа штата Теннесси.Сама Сара Пэйлин, давшая 30 апреля показания в суде по делу Кернелла, заявила, что Кернелл, взломав ее почту, помешал ей поддерживать связь с членами семьи во время президентской кампании.Дата вынесения приговора по делу Дэвида Кернелла пока не объявлена, однако ожидается, что суд определит ему меру наказания в ближайшие несколько недель.
