
Испанец Рафаэль Надаль одержал победу на Открытом чемпионате Франции по теннису. В финале он обыграл шведа Робина Седерлинга 6:4, 6:2, 6:4.Надаль, изначально считавшийся фаворитом Roland Garros, за семь матчей турнира не проиграл ни одного сета.Успех на Открытом чемпионате Франции обеспечил Надалю возвращение на первую строчку теннисного рейтинга. Швейцарец Роджер Федерер потерял звание первой ракетки мира из-за проигрыша Седерлингу в четвертьфинале.Для Надаля победа на Открытом чемпионате Франции 2010 года стала пятой в карьере. В 2005-2008 годах он завоевал на Roland Garros четыре титула подряд.
