
Депутаты от фракции ЛДПР во главе со своим лидером Владимиром Жириновским внесли на рассмотрение Госдумы законопроект, который устанавливает верхний барьер в 40 процентов для любой политической партии на выборах в нижнюю палату парламента. Об этом сообщается на сайте ЛДПР.Предложенные изменения предполагают, что если один из федеральных списков кандидатов получит более 40 процентов голосов избирателей, то число депутатских мандатов по этому списку не должно превышать 180. Оставшиеся мандаты предлагается распределить между остальными федеральными списками кандидатов пропорционально количеству набранных голосов.Целью инициативы является предоставление оппозиции реальной возможности влиять на принятие решений в российском парламенте, отмечается на сайте. Либерал-демократы считают, что введение верхней планки стабилизирует политическую систему России, улучшит морально-политическую обстановку, а также исключит переход к тоталитарному режиму.В настоящее время верхнего барьера для прохождения в Госдуму нет, однако существует нижний барьер в 7 процентов.
