
В результате отказа системы сближения "Курс" корабль "Прогресс М-05М" пришлось пристыковать к Международной космической станции (МКС) в ручном режиме, передает в субботу агентство "Интерфакс" со ссылкой на пресс-службу подмосковного Центра управления полетами (ЦУП).Система сближения вышла из строя примерно за километр до станции. Стыковку проводил командир МКС Олег Котов, она прошла в назначенное время - 22:35 1 мая по московскому времени. Переходные люки между станцией и "Прогрессом" будут открыты в 01:35 2 мая.В ЦУП пока не смогли объяснить причины сбоя, обстоятельства происшествия устанавливаются.Космический грузовик доставил космонавтам на МКС книги, видеодиски, посылки от семей и подарки от группы психологической поддержки, в которые, в частности, попали конфеты, шоколад и карамель, напоминает агентство.Всего на корабле на МКС доставлено 2588 килограммов различных грузов, в том числе 325 килограммов продуктов, 155 килограммов белья, средств гигиены и медицинского оборудования, 870 килограммов топлива для дозаправки баков станции, 50 килограммов кислорода, 100 килограммов питьевой воды, 420 килограммов оборудования для американского сегмента МКС, 19 килограммов аппаратуры для российских научных экспериментов, а также огнетушитель и противогаз.
