
Президент России Дмитрий Медведев совершил поездку на Южные Курилы, территориальную принадлежность которых оспаривает официальный Токио, сообщает РИА Новости.Местом визита был выбран остров Кунашир в составе южной части Курильской гряды. В рамках поездки Медведев запланировал общение с жителями острова и посещение геотермальной станции.О планах Медведева посетить Курилы, которые он назвал "важной частью российской территории", стало известно в конце сентября 2010 года. Запланированная поездка вызвала негативную реакцию у Японии. Так, правительство Японии обратилось к российскому президенту с просьбой отказаться от мероприятия во избежание обострения отношений между странами.МИД РФ ответил на просьбу отказом. В частности, в сообщении дипломатического ведомства отмечалось, что "президент России самостоятельно определяет маршруты поездок по территории своей страны", а советы на этот счет "извне" являются неуместными и неприемлемыми.Официальный Токио считает, что острова Кунашир, Итуруп, Шикотан и архипелаг Хабомаи являются японскими "северными территориями" на основании соглашения 1855 года. Москва же настаивает, что Южные Курилы принадлежат России как правопреемнице СССР на основании итогов Второй мировой войны. Территориальный спор является одной из основных причин, по которым между Россией и Японией до сих пор не заключен мирный договор.Дмитрий Медведев стал первым президентом России, посетившим спорные территории, отмечает ИТАР-ТАСС. Премьер-министр Японии Наото Кан уже успел отреагировать на поездку Медведева и назвал ее "крайне прискорбным" событием, передает Agence France-Presse.
