
На борту самолета, разбившегося на Кубе, кроме местных жителей находились граждане 10 стран, сообщает Agence France-Presse со ссылкой на кубинские СМИ.В списке пассажиров, зарегистрировавшихся на этот рейс, были 9 аргентинцев, 7 мексиканцев, трое жителей Нидерландов, двое немцев и двое австрийцев. Кроме того, среди 28 иностранцев, находившихся на борту упавшего самолета, были граждане Франции, Италии, Венесуэлы, а также жители Испании и Японии. Еще 40 человек, включая членов экипажа, были гражданами Кубы. Россиян в списке пассажиров не было.Самолет ATR 72-212 с 61 пассажиром и 7 членами экипажа на борту потерпел крушение во время полета из Сантьяго-де-Куба в Гавану. Авиалайнер, принадлежавший кубинской авиакомпании AeroCaribbean, упал в провинции Санкти-Спиритус, расположенной в центральной части острова. Никому из находившихся на борту выжить не удалось.
