
На одном из сайтов чеченских сепаратистов появилось подтверждение гибели идеолога боевиков Саида Бурятского, о которой ранее сообщали российские спецслужбы.В сообщении экстремистов говорится, что Саид Бурятский (Александр Тихомиров) был убит в ходе многочасового боя в ингушском селении Экажево 3 марта. Эта же информация была ранее распространена информагентствами России, однако дата уничтожения боевика называлась другая - 2 марта.Спецоперация в Экажево началась утром 2 марта и продолжалась несколько часов. В ходе боя по уточненным данным восемь боевиков были убиты, еще 10 захвачены. Среди проводивших операцию бойцов российских спецслужб потерь не было, однако на следующий день при осмотре места боя засевший в подвале боевик застрелил следователя СКП.На месте перестрелки был найден крупный арсенал, в том числе, более тонны взрывчатки. По мнению силовиков, боевики готовили крупномасштабный теракт. Как заявили позже в ФСБ, на месте боя были найдены вещественные доказательства, свидетельствующие о причастности убитых боевиков к подрыву поезда "Невский экспресс" в 2007 и 2009 годах.О факте уничтожения Саида Бурятского президенту Дмитрию Медведеву доложил директор ФСБ Александр Бортников. Также гибель идеолога боевиков подтвердил президент Ингушетии Юнус-Бек Евкуров. В то же время по сведениям источников информагентств, окончательно смерть Саида Бурятского должна подтвердить молекулярно-генетическая экспертиза.
