
Корпорация "Северсталь" Алексея Мордашова подала два иска о взыскании с Межпромбанка (МПБ), принадлежащего семье сенатора Сергея Пугачева, 2,2 миллиарда рублей. Об этом пишут "Ведомости". Общий объем претензий "Северстали" к МПБ таким образом увеличился до 4,1 миллиарда рублей.Иски связаны с дефолтом МПБ по возврату размещенных металлургической компанией срочных депозитов. Два из них должны были быть возвращены в июне-июле, а еще один - в сентябре 2010 года.МПБ будет очень сложно расплатиться с металлургами, поскольку данные претензии составляют значительную долю от всех средств, размещенных на счетах банка - 22 процента. При этом ликвидности у банка немного из-за предыдущих выплат ЦБ и держателям еврооблигаций.Как отмечает издание, "Северсталь" начала судиться с Межпромбанком из-за того, что стороны не нашли компромисса по другой сделке. Организация Мордашова желала приобрести долю в Енисейской промышленной компании (ЕПК), которой принадлежит Элегестское угольное месторождение. Общая стоимость ЕПК оценивается в 5 миллиардов долларов.О трудностях в Межпромбанке стало известно в начале лета. В российских СМИ говорилось, что кредитное учреждение Пугачева может лишиться лицензии, так как оно не смогло расплатиться по беззалоговому кредиту. Банк начал переговоры о продаже собственных активов - судостроительных предприятий и месторождений полезных ископаемых.Межпромбанк входит в число крупнейших российских финансовых организаций. Несмотря на это, он не является участником Системы страхования вкладов. Ранее отмечалось, что основной бизнес Межпромбанка заключался в кредитовании разных структур, связанных с Сергеем Пугачевым.
