
Корпорацию Apple покинул Марк Пейпермастер (Mark Papermaster), заведовавший разработкой аппаратной части смартфона iPhone и плеера iPod, пишет The New York Times. В Apple подтвердили факт ухода Пейпермастера, однако отказались уточнить, ушел ли тот сам или был уволен. Не комментирует свой уход и сам бывший руководитель подразделения.По данным издания, увольнение связано с обнаруженными аппаратными недоработками, некоторые из которых касаются плеера iPod touch.Место Пейпермастера займет Боб Мэнсфилд (Bob Mansfild), старший вице-президент корпорации, заведующий аппаратной частью компьютеров Macintosh. Мэнсфилд уже отвечает за некоторые технологии, связанные c iPhone. В частности, он контролирует работу с чипами A4, сенсорными экранами и новым дисплеем смартфона iPhone 4.Пейпермастер покинул компанию вскоре после так называемого "антеннагейта" - массового протеста пользователей iPhone 4, обнаруживших, что их устройство гораздо хуже принимает сигнал, если его держать в левой руке. Глава компании Стив Джобс 16 июля объявил, что подобный недостаток есть у многих современных телефонов. Признав существование недостатка, он предложил всем покупателям iPhone 4 бесплатный чехол, устраняющий нежелательный контакт руки с внешней антенной.
