
Представители ОБСЕ, наблюдавшие за вторым туром президентских выборов на Украине, сочли, что голосование в целом соответствовало международным стандартам. Об этом говорится в пресс-релизе, опубликованном на сайте организации
Президент Парламентской ассамблеи ОБСЕ Жоао Соареш, координировавший работу наблюдателей, назвал голосование, которое состоялось 7 февраля, "впечатляющим примером демократических выборов". Он также заявил, что на выборах победу одержала "вся Украина".
С позитивными оценками выступили также наблюдатели от ПАСЕ и Парламентской ассамблеи НАТО.
Ранее представители Межпарламентской ассамблеи СНГ и Европарламента констатировали, что существенных нарушений в ходе второго тура выборов зафиксировано не было.
Окончательные результаты выборов пока неизвестны. По данным, полученным после обработки 98,47 процента протоколов, лидер Партии регионов Виктор Янукович получает 48,59 процента голосов, глава правительства Юлия Тимошенко — 45,82 процента.
