
Вратарь сборной Голландии Мартен Стекеленбург подшутил над нападающим сборной Уругвая Луисом Суаресом, с которым Стекеленбург вместе играет за амстердамский "Аякс". Голкипер отправил форварду SMS, в котором в шутку назвал Суареса лучшим вратарем чемпионата мира. Об этом пишет голландское издание De Telegraaf.Стекеленбург отправил Суаресу сообщение после матча 1/4 финала ЧМ-2010 Уругвай - Гана. В этой встрече Суарес на последней минуте дополнительного времени рукой выбил мяч из ворот своей команды. Форвард был удален с поля, а в ворота уругвайцев судья назначил пенальти. Ганец Асамоа Гьян с одиннадцатиметровой отметки не забил, а в серии послематчевых пенальти точнее были уругвайцы, который в полуфинале сыграют в Голландией.Стекеленбург сказал, что Суарес заслуживает приза имени Льва Яшина, который вручается лучшему вратарю чемпионата мира. Голландский голкипер добавил, что он рад тому, что Суарес из-за красной карточки в матче с Ганой не сможет сыграть в полуфинале. Стекеленбург отметил, что от Суареса постоянно исходит угроза воротам соперника.Матч Нидерланды - Уругвай пройдет 6 июля и начнется в 22:30 по московскому времени.
