
На крупнейшем белорусском авторынке "Ждановичи" в Минске проходит стихийный митинг продавцов автомобилей, сообщает РИА Новости.Акцию протеста проводят предприниматели, занимающиеся доставкой автомобилей из-за границы. Они протестуют против очередного повышения оплаты за въезд на территорию рынка. На данный момент плата за въезд для продавцов составляет 100 тысяч белорусских рублей (примерно 34 доллара).При этом продавцы жалуются на отсутствие на рынке нормальных условий для работы. Несмотря на высокую плату, площадка для продажи автомобилей никак не оборудована и даже не заасфальтирована.Въезд на рынок заблокирован машинами, стоящими у входа. Милиция пока не вмешивается в действия протестующих.Из-за ожидаемого 1 июля 2010 года повышения таможенных ставок на автомобили в Белоруссии в последнее время резко выросли продажи машин, в том числе подержанных.
