
Американская группа Slipknot приняла решение вернуться к работе после смерти басиста коллектива Пола Грея, пишет The Guardian. При этом участники группы подчеркнули, что они не намерены искать замену скончавшемуся музыканту.По словам барабанщика Slipknot Джоуи Джордисона, в скором времени коллектив приступит к работе над новым альбомом. Басовые партии участники группы будут записывать самостоятельно, без привлечения сессионных музыкантов. Как скоро может состояться релиз новой пластинки Slipknot, Джордисон не уточнил.Сейчас Slipknot готовятся выпустить концертный DVD. Выход диска назначен на 28 сентября 2010 года. В издание вошла запись выступления американской команды на фестивале Download в Лестершире в 2009 году. Кроме того, диджей группы Сид Уилсон собирается выпустить дебютную сольную работу.38-летний басист Slipknot Пол Грей был найден мертвым в гостинице в городе Урбандейл, штат Айова, в мае 2010 года. В результате токсикологической экспертизы специалисты установили, что музыкант скончался от передозировки опиатов.После смерти Грея его коллеги по группе временно прекратили активную творческую деятельность.
