
Российский боксер Роман Кармазин, занимающий первое место в рейтинге IBF (Международная боксерская федерация) в весовой категории до 72,6 килограмма, проведет свой следующий поединок 31 октября 2010 года в Сиднее против австралийца Дэниэла Гила,  сообщает интернет-издание Boxingscene.com. Победитель этого боя получит право на поединок за чемпионский титул.Гил занимает в рейтинге IBF седьмое место. В том случае, если Кармазин одержит победу, он станет обязательным претендентом на звание чемпиона мира и получит право на бой с обладателем этого титула немцем Себастьяном Сильвестром. С Сильвестром Кармазин встречался в июне 2010 года, и тот поединок завершился вничью.За свою карьеру 37-летний Кармазин провел 46 поединков. Российский боксер одержал 40 побед (в том числе 26 - нокаутом), потерпел три поражения, два боя свел вничью, а еще один был признан несостоявшимся.29-летний Гил на профессиональном ринге одержал 23 победы (14 - нокаутом) и потерпел одно поражение.
