
ВВС США начнут использовать крылатые ракеты AGM-158 JASSM-ER увеличенной дальности во второй половине 2013 года, сообщает Flightglobal. При этом контракт на покупку партии ракет будет заключен с американской компанией Lockheed Martin в январе 2011 года, когда большая часть заказа на поставку 158 ракет, сделанного в январе 2010 года, будет выполнена.AGM-158 JASSM-ER отличается от базовой версии ракеты увеличенными топливными баками. Кроме того, на ракету установлен более экономичный двигатель Williams International F-107-WR-105. За счет этих улучшений JASSM-ER сможет поражать цели на расстоянии до 980 километров от места запуска. Для сравнения, боевая дистанция обычных JASSM не превышает 370 километров. Ракета массой в одну тонну способна нести боеголовку массой до 450 килограммов.Lockheed Martin производит ракеты AGM-158 с 1999 года. В апреле 2010 года на заводе компании была выпущена тысячная такая ракета. Любопытно, что ВВС США AGM-158, сконструированные с применением технологии малозаметности, в боевых действиях еще не использовались. К настоящему времени ВВС США разместили заказ на 1200 ракет JASSM, которые могут быть использованы на истребителях F-15, F-16, F/A-18 и бомбардировщиках B-1B, B-52 и B-2. Как ожидается, JASSM также пополнят номенклатуру вооружений перспективного истребителя F-35.В конце 2006 года в ракетах JASSM были обнаружены неполадки, из-за чего их производство было приостановлено с января 2007-го по май 2008 года. Неполадки заключались в том, что в некоторых случаях не срабатывал взрыватель, из-за чего не происходила детонация боеголовки. Кроме того, были обнаружены и неполадки в цепях электропитания ракет. По данным Lockheed Martin неполадки были устранены, а осенью 2009 года были проведены запуски 16 ракет, 15 из которых были признаны успешными.
