
Греческий фондовый индекс ATHEX  5 мая обвалился более чем на пять процентов до 1633 пунктов. Днем ранее он упал на 6,7 процента, а с начала года - уже более чем на 25 процентов, следует из данных, размещенных на сайте Афинской фондовой биржи.Акции греческих компаний падают на фоне начавшейся 5 мая всеобщей забастовки, в ходе которой демонстранты уже подожгли несколько зданий в Афинах, а полиция вынуждена была применить слезоточивый газ.На инвесторов в греческие акции продолжает влиять и ситуация с греческим долгом. Страны ЕС и МВФ пообещали Греции выдать кредит на 110 миллиардов евро в обмен на резкое снижение государственных расходов. Однако как именно страны ЕС будут собирать кредит Греции, пока неясно. Так, в Словении заявили, что могут взять кредит для того, чтобы отдать его Афинам, но уже по более высокой ставке.Падение стоимости греческих активов связано и с тем, что в Еврокомиссии выпустили новый прогноз по динамике ВВП Греции в 2010 году. Европейские аналитики полагают, что экономика страны сократится на три процента, что является рекордом в новейшей истории Греции. Предыдущий рекорд был зафиксирован в 1987 году, когда ВВП страны упал на 2,26 процента.
