
Премьер-министр России Владимир Путин назначил бывшего премьера Чувашии Сергея Гапликова заместителем руководителя аппарата правительства, сообщается в пресс-релизе на сайте кабинета министров. Занимавший этот пост ранее Кирилл Андросов, который, как писали российские СМИ, перейдет в Сбербанк, от должности освобожден.Предполагалось, что Андросов покинет госслужбу для того, чтобы заняться бизнесом, еще в начале 2008 года, однако тогда ему было предложено заняться работой в аппарате Белого дома.Гапликов на своем посту будет курировать экономику, финансы, промышленность, транспорт, науку, высокие технологии социальные вопросы.Сергей Гапликов родился в 1970 году. Он окончил Московское высшее техническое училище (МВТУ) имени Н. Э. Баумана и Московский государственный институт международных отношений (МГИМО). До 2004 года он работал в Минэкономразвития, а затем возглавил правительство Чувашской республики. Гапликов входит в первую сотню кадрового резерва президента Дмитрия Медведева.Аппарат правительства России занимается обеспечением деятельности правительства и организацией контроля за выполнением органами исполнительной власти принятых чиновниками решений.
