
Биатлонисты сборной России Максим Максимов и Яна Романова пропустят четвертый этап Кубка мира, который пройдет 6-10 января в немецком Оберхофе. Такое решение приняли тренеры мужской и женской команд. Максимов и Романова продолжат тренировочный сбор в итальянском Риднау до 11 января, сообщает агентство "Весь спорт".Остальные биатлонисты сборной России завершили сбор в Риднау 4 января. Как рассказал старший тренер мужской команды Владимир Аликин, Максимов в настоящее время находится "в неплохой форме", но в состав на эстафетную гонку и на гонку с общего старта он пока не проходит.Аликин добавил, что Максимов и Романова присоединятся к сборной России на пятом этапе Кубка мира в немецком Рупольдинге (13-17 января). Тренер мужской команды пообещал, что на пятом этапе Максимов примет участие как минимум в спринтерской гонке.В состав мужской сборной России на январские этапы Кубка мира кроме Максимова попали Евгений Устюгов, Максим Чудов, Иван Черезов, Николай Круглов, Антон Шипулин и Виктор Васильев. В состав женской команды кроме Романовой вошли Светлана Слепцова, Ольга Медведцева, Ольга Зайцева, Анна Богалий-Титовец, Екатерина Юрлова и Анна Булыгина.
