
Нигериец Умар Фарук Абдулмуталлаб, пытавшийся 25 декабря устроить взрыв на борту самолета, летевшего в Детройт, согласился сотрудничать со следствием, сообщает Associated Press 2 февраля со ссылкой на представителей правоохранительных органов США, пожелавших остаться неназванными.Террорист, рассказали собеседники AP, начал давать показания в конце января 2010 года. Умар Фарук Абдулмуталлаб сообщил "ценную информацию", которую ФБР и разведслужбы уже взяли в разработку как в Соединенных Штатах, так и за их пределами.Ранее Associated Press со ссылкой на источники, близкие к расследованию попытки теракта на борту самолета, сообщало, что Умар Фарук Абдулмуталлаб в первые часы после задержания неоднократно признавал свою вину, а также говорил, что действовал по приказу "Аль-Каеды".Показания нигериец давал до тех пор, пока ему не зачитали его права. Затем он воспользовался правом хранить молчание. На заседании суда, состоявшегося 8 января, Абдулмуталлаб заявил, что не признает своей вины ни по одному из шести пунктов выдвинутого против него обвинения.Умар Фарук Абдулмуталлаб пытался привести в действие взрывное устройство, спрятанное в нижнем белье, на борту самолета компании Northwest Airlines, выполнявшего рейс из Амстердама в Детройт. При попытке привести взрывчатку в действие произошел сбой, из-за которого бомба не взорвалась, а лишь воспламенилась. Террорист получил сильные ожоги и после посадки самолета в Детройте был под охраной доставлен в одну из местных больниц, где ему оказали первую помощь. Позже Умар Фарук Абдулмуталлаб был выписан из больницы и помещен в тюрьму штата Мичиган.
