
Министр финансов США Тимоти Гайтнер решил на несколько месяцев отложить публикацию доклада о международной экономике и монетарной политике основных торговых партнеров Вашингтона. Об этом говорится в его заявлении, размещенном на сайте министерства 3 апреля.Доклад для Конгресса планировалось обнародовать 15 апреля, однако, по словам Гейтнера, в ближайшие месяцы должны состояться встречи на высшем уровне, которые помогут сделать глобальную экономику более сбалансированной и сильной. К таким встречам министр отнес саммит министров финансов и глав центробанков стран "большой двадцатки"  в апреле, заседание Совета по стратегическому и экономическому диалогу с Китаем в мае и еще одну встречу лидеров и глав финансовых ведомств "большой двадцатки" в июне.Гейтнер обратил особое внимание на монетарную политику Китая. Как подчеркнул чиновник, валютная привязка требует все больших интервенций на денежном рынке, а жесткий обменный курс юаня затрудняет повышение курса национальных валют других развивающихся стран. Министр отметил, что "шаг Китая к более ориентированному на рынок обменному курсу станет необходимым вкладом в восстановление равновесия в мировой экономике".Американские экономисты убеждены, что курс китайской валюты, который с середины 2008 года составляет около 6,8 юаня за 1 доллар, искусственно занижен на 40 процентов, из-за чего китайские товары в США продаются дешевле, а американские в Китае - дороже. Ряд конгрессменов призвали Минфин официально классифицировать действия Пекина как "валютные манипуляции" и принять меры. Между тем в Пекине ранее предупреждали, что, если Вашингтон обвинит их в манипуляциях и решит начать торговую войну, то первым от нее и пострадает.
