
В Парагвае было совершено нападение на президента Олимпийского комитета страны Рамона Субисаррету (Ramon Zubizarreta). Об этом 3 июня сообщило агентство Associated Press со ссылкой на заявление самого парагвайского спортивного чиновника.По словам Субисарреты, на него было совершено нападение, когда он парковал машину около своего офиса в Асунсьоне. Злоумышленники, один из которых был на мотоцикле, несколько раз выстрелили в сидевшего в машине президента. Глава олимпийского комитета Парагвая при покушении не пострадал.По словам высокопоставленного представителя местной полиции Альфредо Мино (Alfredo Mino), Субисаррета чудом остался жив. На его автомобиле полицейские обнаружили пять пулевых отметин.Переживший покушение президент Олимпийского комитета заявил, что не имеет врагов и не знает причин нападения.
