
Задержанный во время митинга оппозиции в защиту 31-й статьи Конституции на Триумфальной площади объявил сухую голодовку в знак протеста против повторного задержания, сообщает "Эхо Москвы".Сергей Мохнаткин обвиняется в оказании сопротивления при задержании и причинении вреда здоровью сотрудника милиции. Слушание по делу Мохнаткина состоялось во вторник, 8 июня, в Тверском районном суде. 9 июня подсудимому будет вынесен приговор. В случае, если он будет признан виновным, ему может грозить до пяти лет тюрьмы.Первый раз Мохнаткина задержали 31 декабря 2009 года на Триумфальной площади во время акции в защиту статьи Конституции, обеспечивающей свободу митингов и собраний. По словам представителей движения "Солидарность", в отделении милиции его избили, после чего новогоднюю ночь он провел за решеткой. 1 июня Мохнаткин явился в отделение милиции по вызову следователя для опознания тех, кто его избивал, однако вместо этого снова был задержан.В "Солидарности" утверждают, что Мохнаткин оказался на месте проведения митинга случайно и не является членом какой-либо политической организации.
