
Министр аграрной политики Украины Николай Присяжнюк опроверг появившуюся в СМИ информацию о том, что страна ввела временные ограничения на экспорт зерна. Об этом 7 октября сообщает РИА Новости.Присяжнюк заявил, что постановление об ограничении вывоза зерна выносилось на заседание правительства Украины, однако принимать его в итоге не стали. Документ решено доработать и вернуть на рассмотрение 11 или 13 октября.Информацию о том, что квоты якобы уже введены, ранее распространили первый вице-премьер Украины Андрей Клюев и глава правительственного комитета по вопросам аграрной политики и земельных отношений Григорий Калетник. Было объявлено, что квота на экспорт пшеницы составит 0,5 миллиона тонн, ячменя - 0,2 миллиона тонн, кукурузы - 3 миллиона тонн. Сообщалось, что квоты будут действовать до конца 2010 года.Из-за засухи официальный прогноз урожая зерновых на Украине снизился с 47-48 миллионов до 38-39 миллионов тонн. В связи с этим в стране начали активно обсуждать необходимость введения квот на вывоз зерна.В России, также пострадавшей от засухи, 15 августа 2010 года был введен полный запрет на экспорт зерна. Частично ограничения сняли в сентябре - было разрешено вывозить зерно для гуманитарной помощи и исполнения международных договоров. Однако для всех остальных целей экспортировать зерно из РФ разрешат лишь после того, как станет ясно, каков будет следующий урожай. Это случится не раньше начала 2011 года.
