
Компания Sega объявила, что выпустит игру Yakuza 4 в Европе и Северной Америке весной 2011 года, сообщается на сайте Eurogamer.В Японии игра поступила в продажу в марте 2010 года. Ключевой особенностью Yakuza 4 является возможность управления одним из четырех персонажей на выбор (во всех предыдущих частях был единственный главный герой).Серия Yakuza - эксклюзив консоли PlayStation. В Японии она носит название Ryu ga Gotoku. Первые два выпуска были разработаны для консоли PS2 и поступили в продажу в 2005 и 2006 годах. Англоязычные версии были изданы в 2006 и 2008 годах соответственно. Начиная с третьей серии игра перебралась на консоль PS3.Сюжет Yakuza, как следует из названия, сфокусирован на жизни японских гангстеров. Однако игрокам предоставляется возможность познакомиться и со многими другими особенностями культуры Японии. В частности, серия дает возможность посетить виртуальные караоке-клубы и залы с игровыми автоматами "пачинко".
