
Шведский лыжник, олимпийский чемпион 2010 года в дуатлоне и эстафете 4 по 10 километров Маркус Хелльнер и его коллега из Норвегии, двукратный олимпийский чемпион Ванкувера в командном спринте и в гонке на 50 км классическим стилем Петтер Нортуг сыграли друг с другом в покер. Об этом сообщает норвежское издание VG Nett.Встреча спортсменов прошла в Лас-Вегасе и завершилась победой шведского лыжника над норвежским. Комментируя результат игры, Нортуг отметил, что его очень расстроил проигрыш. По словам спортсмена, он давно играет в покер, а ставший его соперником Хелльнер еще только набирается опыта.После игры журналисты поинтересовались у победителя, не кажется ли ему, что играющие в азартные игры именитые спортсмены подают плохой пример для подражания. На этот вопрос Хелльнер ответил отрицательно, подчеркнув, что среди шведских атлетов не только он увлекается игрой в покер.На Олимпиаде в Ванкувере Петтер Нортуг выиграл не только две золотые медали, но также стал обладателем серебра (в эстафете 4 по 10 километров) и бронзы (в спринте) Игр-2010. Маркус Хелльнер же выиграл два золота на Олимпиаде, после чего ему доверили нести флаг Швеции на закрытии зимних Игр.
