
Заместитель главы администрации президента Украины Анна Герман заявила, что намерена встретиться с журналистами Телевизионной службы новостей (ТСН), работающими на канале "1+1", которые 6 мая пожаловались на цензуру, сообщает "Украинская правда".По словам Герман, журналисты выразили готовность встретиться с ней после 20 часов вечера по киевскому времени (21-00 мск)."Я удивлена тем, что там творится, хотела бы посмотреть, их выслушать", - сказала она, добавив, что хочет пригласить высококлассную комиссию, способную выяснить, действительно ли на журналистов давят или же с эфира снимались лишь некачественно сделанные материалы."Надо четко отличить давление. Если оно есть - с ним надо бороться, но если  это непрофессионализм - с ним тоже надо бороться", - подчеркнула Герман. При этом замглавы администрации президента не стала возражать против присутствия на встрече других журналистов.Следом за Герман ситуацию прокомментировали и в руководстве телеканала "1+1", на которое и пожаловались сотрудники ТСН. Генеральный директор группы "1+1" Александр Ткаченко объяснил сложившуюся ситуацию так: "В связи с изменением политической обстановки в стране, многие начинают путать собственные политические симпатии с базовыми принципами журналистики. Но этот вопрос уже не имеет никакого отношения к редакционной политике".Открытое письмо, в котором руководители телеканала обвинялись в цензуре, несколько сотрудников ТСН распространили в четверг 6 мая. В этом документе они объявили, что новостные сюжеты, содержащие критику властей, снимаются с эфира.В знак протеста против складывающейся ситуации они заявили о готовности провести забастовку и рассказать о всех известных им случаях цензурирования политических программ.
