
На кладбище поселка Майна в Хакасии неизвестные злоумышленники повредили могилы нескольких работников Саяно-Шушенской ГЭС, погибших во время аварии в 2009 году. Об этом 1 апреля сообщает агентство "Интерфакс" со ссылкой на председателя комитета родственников жертв аварии Николая Жолоба.Жолоб не уточнил, сколько могил повреждены. Также он не рассказал о характере повреждений. В МВД журналистам сказали, что заявление с жалобой на вандализм в милицию пока не поступало.В результате аварии, произошедшей на Саяно-Шушенской ГЭС 17 августа 2009 года, погибли 75 работников станции. На восстановление ГЭС, как ожидается, понадобится не менее трех лет.
