
Полиция Перу задержала двух женщин, которые продавали марихуану, пряча ее в вувузелах - дудках, пользующихся популярностью на чемпионате мира по футболу в ЮАР. Во вторник, 6 июля, перуанки торговали наркотиками около одной из школ Лимы, пытаясь сбыть сто маленьких упаковок марихуаны, сообщает Reuters.Сборная Перу не пробилась в финальную часть чемпионата мира по футболу 2010 года, но вувузелы получили в этой стране широкое распространение. Как отмечает Reuters, во время трансляций матчей ЧМ-2010 в общественных местах перуанцы поддерживают южноамериканские команды, используя вувузелы.В начале чемпионата мира организаторы чемпионата мира получали жалобы на вувузелы от болельщиков, футболистов и телекомпаний, транслирующих матчи. Несмотря на это оргкомитет ЧМ-2010 отказался запрещать популярные дудки, и это решение поддержал президент ФИФА Зепп Блаттер.
