
Гендиректор микроблогерского сервиса Twitter Эван Уильямс объявил об уходе со своего поста в официальном блоге компании.Новым гендиректором станет Дик Костоло, уже год занимающий должность директора по производству. Ожидается, что он эффективнее сможет работать с новой командой топ-менеджеров, в которую входят Али Роугани из Pixar, Адам Бэйн из News Corp., Эббот Флокс из Palm, а также Кэти Джейкобс Стэнтон из Госдепа США.Уильямс, в свою очередь, целиком сконцентрируется на разработке продуктовой стратегии Twitter. Стоит отметить, что на момент написания заметки в микроблоге Уильямса все еще сохранялась надпись "CEO of Twitter" ("гендиректор Twitter").Дик Костоло основал информационный агрегатор Feedburner, который в 2007 году продал Google. По данным TechCrunch, в том же году Костоло вложил в Twitter 5 миллионов долларов.Костоло, известный в театральной среде Чикаго комедийными номерами, заступив на должность директора по производству Twitter в сентябре 2009 года, заявил в своем микроблоге о намерении подсидеть гендиректора и узурпировать власть.
