
Останкинский суд Москвы 5 февраля 2010 года отклонил иск прокуратуры к владельцам "Колеса обозрения" на ВВЦ, сообщает РИА Новости.Таким образом, с имущества владельцев аттракциона сняты обеспечительные меры, а само "чертово колесо" может быть возвращено в эксплуатацию. Решение суда основано на результатах ряда экспертиз, которые показали, что аттракцион может исправно работать даже при максимально разрешенной загрузке.Один из владельцев колеса Владимир Гнездилов заявил, что это решение "долгожданное и правосудное". Однако, по его словам, аттракцион еще некоторое время не будет запущен в работу, потому что прокуратура может попытаться обжаловать приговор.В свою очередь представлявшая заявителей помощник останкинского межрайонного прокурора Ольга Тимофеева сообщила, что для принятия решения о возможной подаче жалобы прокуратуре необходимо ознакомиться с полной версией решения судьи, которая будет опубликована 11 февраля. После этого жалоба может быть подана в течение 10 дней.В то же время владельцы "Колеса обозрения" намерены через суд потребовать компенсации материального ущерба. По данным агентства, за время простоя аттракциона его владельцы потеряли более 10 миллионов рублей.При этом, по мнению Гнездилова, парк и другие аттракционы также понесли убытки из-за того, что одна из главных достопримечательностей ВВЦ была закрыта."Колесо обозрения" привлекло внимание прокуратуры после того, как 9 августа 2009 года из-за аварийной остановки аттракциона в кабинах оказались заблокированными более 50 человек. Прокуратура потребовала временно приостановить работу колеса до устранения всех неполадок, а также получения подтверждений того, что аттракцион безопасен для посетителей.После того, как Останкинский суд счел колесо исправным, его повторной приостановки потребовал Мосгорсуд. Именно им и были назначены экспертизы, которые показали безопасность аттракциона.
