
Корпорация Intel выпустит новый процессор в линейке чипов с низким потреблением энергии - Atom D525. Двухъядерный чип будет обладать тактовой частотой 1,8 гигагерца, пишет Fudzilla.По сведениям издания, отличительной особенностью D525 станет поддержка оперативной памяти как типа DDR3, так и DDR2. С такой просьбой к Intel ранее обращались производители компьютерных систем. Не считая увеличения частоты остальные характеристики нового чипа будут одинаковыми по сравнению с процессором D510 из семейства Pineview, выпущенным в декабре 2009 года.Двухъядерный процессор D525, как и D510 будет применяться в неттопах. Энергопотребление последнего составляет 15 ватт, что делает его непригодным для использования в нетбуках. Для сравнения, энергопотребление чипа Atom Z550 с тактовой частотой 2 гигагерца, который был представлен в апреле 2009 года, составляет 2,4 ватта. Этот процессор разработан для использования в мобильных интернет-устройствах.В настоящий момент наибольшей популярностью у производителей пользуются процессоры Atom с тактовой частотой 1,66 гигагерца. Они находят применение в недорогих нетбуках и неттопах.
