
Комитет по оборонным закупкам правительства Индии одобрил выделение 260 миллиардов рупий (5,9 миллиарда долларов) на покупку четырех десантных кораблей-доков и такого же количества самолетов патрульной авиации. Как сообщает Deccan Herald, речь идет о самолетах Boeing P-8I и кораблях, которые планируется приобрести в рамках международного тендера с условием передачи технологии Индии.На корабли-доки из бюджета будет выделено 160 миллиардов рупий. Строительство кораблей планируется вести на одной из индийских верфей по лицензии. После того как они будут приняты на вооружение, число таких судов на вооружении Индии увеличится до пяти единиц. В 2007 году Индия приобрела у ВМС США подержанный корабль-док Trenton класса Austin. В составе ВМС Индии он получил имя Jalashwa.Остальные сто миллиардов рупий Индия потратит на покупку у американской компании Boeing четырех патрульных самолетов P-8I Poseidon вдобавок к уже купленным в 2009 году восьми таким летательным аппаратам. За счет увеличения числа патрульных самолетов Индия планирует расширить возможности наблюдения за побережьем, а также списать уже устаревшие Ту-142М и Ил-38СД советского производства. Новые самолеты будут использоваться для поиска и уничтожения подводных лодок противника, а также в поисково-спасательных операциях.Следует отметить, что решение о покупке кораблей и самолетов теперь будет рассматривать Комитет безопасности правительства Индии. Впрочем, каких-либо изменений в планы индийских военных, скорее всего, внесено не будет. Прежде план закупки новой техники для ВМС одобрило Министерство обороны Индии и его профильные структуры.
