
Стала известна розничная стоимость смартфона iPhone 4 в России. Последнее поколение смартфонов Apple будет продаваться в России за 31900 и 36900 рублей за модели с 16 и 32 гигабайтами памяти соответственно. Об этом сообщает РИА Новости со ссылкой на источники в сотовых операторах МТС и "Вымпелком" (бренд "Билайн").Предварительный заказ на смартфон можно оформить в интернет-магазине МТС. При этом для заказа доступны модели в черном и белом корпусе. Отметим, что официально поставки белых iPhone 4 задерживаются до конца 2010 года.Представитель "Вымпелкома" сообщил корреспонденту "Ленты.ру", что возможность предзаказа iPhone 4 появится и у посетителей интернет-магазина "Билайн" 7 сентября. На момент написания заметки магазин "Билайн" обновлен не был.Третий общероссийский оператор - "Мегафон" до сих пор ведет с Apple переговоры, уточнили в пресс-службе компании. Вместе с тем ожидается, что на начальном этапе операторы завезут в Россию чуть более 10 тысяч устройств.Продажи iPhone 4 в России, как и сообщалось ранее, начнутся 22 сентября. В МТС отметили, что дата может сместиться, однако телефоны почти наверняка поступят в  продажу до конца месяца. В конце августа СМИ сообщали, что смартфоны будут стоить 34900 и 39900 рублей.Смартфон iPhone 4 был официально представлен в июне 2010 года. Тогда же стартовали его продажи в некоторых странах мира. Отметим, что для каждой страны устанавливается различная стоимость смартфона. Так, в Великобритании модели iPhone 4 можно купить за 499 и 599 фунтов (23,6 и 28,3 тысячи рублей).
