
Президент США Барак Обама отказался от планов произнести речь на национальном кладбище имени Авраама Линкольна в честь Дня поминовения погибших в военных конфликтах солдат, который отмечается в Соединенных Штатах в последний понедельник мая, сообщает The Los Angeles Times.Во время визита Обамы на кладбище, расположенное неподалеку от Чикаго, шел дождь. Президент взошел на трибуну с зонтом и рассказал собравшимся, что из-за угрозы возникновения молний он не может рисковать здоровьем пришедших почтить память погибших в войнах, и вынужден отказаться от произнесения речи. Обама попросил людей вернуться обратно в машины и подождать 15-20 минут. Однако дождь за это время не прекратился, и президент принял окончательное решение об отмене речи.Видеозапись короткого выступления Обамы на национальном кладбище имени Линкольна опубликована агентством Associated Press.Несмотря на непогоду Обама провел встречу с родственниками погибших военных и выразил им свое почтение.День поминовения погибших в войнах выпал в 2010 году на 31 мая. Стоит отметить, что Обама отошел от президентской традиции возложения венков на мемориале в Арлингтоне - вместо него на главное военное кладбище страны поехал вице-президент Джо Байден.
