
Один из членов Палаты представителей США от Демократической партии покинул свой пост, обвинив однопартийцев в травле: по словам Эрика Массы (Eric Massa), его вынудили уйти в отставку, так как он не желал голосовать в поддержку реформы здравоохранения. Как пишет The Washington Post, утверждения Массы принесли ему симпатии консервативной общественности, однако демократы объявили эти утверждения ложными.Масса, представлявший в Конгрессе штат Нью-Йорк, ушел с поста в понедельник, 8 марта. Ранее он объяснял предстоящую отставку ухудшившимся здоровьем, а также продолжающимся в его отношении расследованием на предмет нарушений должностной этики. На должностное расследование указывают и демократы, которые отрицают справедливость новых объяснений отставки, представленных конгрессменом в воскресенье.Выступая на радио, Масса объявил, что на него оказывали давление спикер Палаты представителей Нэнси Пилози и лидер большинства Стени Хойер (Steny H. Hoyer), а в организации травли обвинил шефа президентской администрации Рама Эмануэла, которого назвал "сыном дьявольского отродья", способным "продать свою собственную мать" ради дополнительного голоса.Консервативные блогеры и публицисты растиражировали слова Массы: в частности, запись выступления экс-конгрессмена транслировал в своей передаче популярный радиоведущий Раш Лимбо. По мнению консерваторов, история нью-йоркского конгрессмена свидетельствует о беспринципности демократов в стремлении "протолкнуть" реформу, которая является одной из приоритетных задач администрации Барака Обамы. Между тем официальные представители Республиканской партии от комментариев воздерживаются.
