
На нефтяной платформе у берегов Аргентины произошло возгорание, сообщает Agence France-Presse. Все рабочие эвакуированы, деятельность буровой платформы приостановлена.Сообщений о разливе нефти на месте платформы, расположенной в 14 километрах от берегов аргентинской провинции Санта-Круз, не поступало. На платформе в момент возгорания находились восемь человек, никто из них не пострадал.Причины происшествия не установлены. Сообщается, что первоначально возгорание было ликвидировано усилиями рабочих, однако впоследствии на платформе вновь вспыхнул огонь.Нефтяная платформа Sipetrol AM-2, где произошел пожар, принадлежит чилийской компании ENAP.
