
Британское министерство обороны опросило военнослужащих на предмет их верований и религиозных убеждений, пишет The Daily Mail. В ходе опроса выяснилось, что помимо традиционных религий военные исповедуют и альтернативные культы.Так, сто военных считают себя язычниками и принимают участие в различных празднованиях и обрядах вместе со своими единомышленниками. Помимо язычников среди военных также оказались и последователи других нетрадиционных религиозно-философских учений.30 человек позиционируют себя как последователи викки - основанного на почитании природы неоязыческого религиозного учения. 60 военнослужащих назвались приверженцами спиритуализма - учения, в основе которого лежит вера в возможность загробной жизни. Еще 50 британских военных отнесли себя к растаманам (они проповедуют курение марихуаны и считают своей первоначальной родиной Африку).Как отмечает издание, количество приверженцев нетрадиционных верований среди британских военных и полицейских растет с каждым годом. В 2009 году полицейские-язычники создали специальную ассоциацию, позволяющую им организованно проводить встречи и вместе выезжать на различные мероприятия.Согласно закону о равенстве, принятом в Великобритании в 2006 году, военное начальство не имеет права дискриминировать своих подчиненных по религиозному признаку, вне зависимости от того, каких верований (традиционных или нетрадиционных) они придерживаются.Подавляющее большинство военных указали, что исповедуют христианство.
