
Вратарь сборной Испании по футболу Икер Касильяс заявил, что самым слабым местом команды Англии являются ее голкиперы. По словам Касильяса, английским вратарям Роберту Грину, Дэвиду Джеймсу и Джо Харту не хватает опыта участия в крупных турнирах как на клубном уровне, так и на уровне сборных, сообщает интернет-издание tribalfootball.com.Испанский вратарь отметил, что он понимает, почему многие называют сборную Англию одним из главных претендентов на победу на ЧМ-2010. Однако Касильяс считает, что у английских вратарей на этом турнире могут возникнуть серьезные трудности, так как в последние годы они не играли даже в Лиге чемпионов.Голкипер сборной Испании добавил, что в матчах чемпионата мира большую роль играет не только мастерство вратаря, но и его хладнокровие. По словам Касильяса, на таком уровне любая ошибка вратаря привлекает пристальное внимание, и не все могут с этим справиться.Сборная Англии на групповом этапе чемпионате мира сыграет с США, Алжиром и Словенией. Соперниками испанской команды будут Чили, Швейцария и Гондурас.
