
Трейдеры и хедж-фонды открыли короткие позиции по евро на общую сумму почти в восемь миллиардов долларов, пишет The Financial Times со ссылкой на данные CME Group, самой большой фьючерсной биржи мира. Это означает, что трейдеры предполагают выиграть от понижения курса евро.Столь активного давления на евро со стороны трейдеров не было за все время существования единой европейской валюты. В общей сложности на падение евро заключено 40 тысяч контрактов.Курс евро находится под давлением на фоне большого количества долгов в нескольких странах еврозоны, в первую очередь, в Греции, Испании и Португалии. Эти страны за счет заимствований финансируют дефициты бюджетов, которые частично образовались в результате кризиса.На торгах 9 февраля курс евро не только не снизился, но и повысился на 0,37 процента до 1,37 доллара. Тем не менее, евро продолжает находиться в районе многомесячных минимумов - еще в начале января евро стоил около 1,45 доллара.Слабый евро выгоден европейским странам, активно экспортирующим свои товары - в 2009 году они неоднократно жаловались на высокий курс европейской валюты, который создавал им дополнительные издержки.В России на торгах  9 февраля средневзвешенный курс евро упал  на одну копейку до 41,71 рубля, а доллар подешевел на 12,4 копейки до 30,38 рубля.
