
Французская компания Sagem и казахстанская Kazakhstan Engineering подписали меморандум о сотрудничестве в области создания и производства беспилотных летательных аппаратов. Как сообщается в пресс-релизе Sagem, документ предусматривает создание в Казахстане совместного предприятия по производству и технической поддержке беспилотников. Условия участия французской и казахстанской компаний в СП будут определены позднее.Создание совместного предприятия уже одобрено правительствами Франции и Казахстана. Компания будет производить беспилотники для  вооруженных сил Казахстана, сил правопорядка, пограничной службы, а также для гражданских структур. В числе потенциальных заказчиков, помимо военных, называются сельскохозяйственные, нефтяные и газодобывающие компании.Между тем, Sagem также подписала соглашение о взаимопонимании с украинской компанией "ЧарЗ" (Чугуевский авиаремонтный завод). Этот документ предусматривает создание на территории Украины совместного предприятия по производству тактических беспилотников в интересах министерства обороны страны. Создание этого СП также было одобрено правительствами Украины и Франции.Какие именно беспилотники будут производить казахстанское и украинское предприятия, не уточняется. Французская Sagem выпускает три варианта БПЛА Patroller - R, M и S для армии, береговой службы и правоохранительных органов соответственно. Кроме того, Sagem занимается производством БПЛА Sperwer.
