
Житель поселка Светлая Заря Курганинского района Краснодарского края был задержан за хулиганство с применением автомата Калашникова. Как сообщает МВД РФ, мужчина угрожал своему знакомому, приставляя к его груди ствол оружия, а также стрелял в воздух.Гражданин, в руках которого находился предмет, напоминающий автомат, был обнаружен около местного кафе примерно в пять часов утра 8 июля. Прибывшие по вызову милиционеры задержали мужчину и отобрали у него оружие и пять патронов.Выяснилось, что накануне вечером задержанный поссорился со своим 21-летним приятелем и стал грозить ему убийством. Следователи пытаются выяснить, где местный житель достал автомат.Кроме того, при обыске в доме задержанного был найден пакет с растениями, имеющими характерный конопляный запах. Растения отправлены на экспертизу.
