
В новом фильме Мадонны W.E. снимется ее дочь Лурдес, сообщает The Daily Mail. О том, какая роль досталась 13-летней девочке, не сообщается.Сюжет W.E. рассказывает о романе короля Великобритании Эдуарда VIII и американки Уоллис Симпсон, который привел к отречению короля от престола. Действие картины разворачивается в первой половине прошлого века.Бюджет картины составляет 27 миллионов долларов. Главные роли в фильме исполняют Эбби Корниш, Ричард Койл, Натали Дормер и Лоуренс Фокс. Выход W.E. намечен на 2011 год.Новый фильм является второй работой Мадонны в качестве режиссера. Первым проектом подобного рода для нее стал вышедший в 2008 году фильм "Грязь и мудрость". Сюжет картины строился вокруг украинского иммигранта Андрея, который раскручивает собственную группу.Фильм был крайне негативно встречен критиками и при бюджете в 1,5 миллиона долларов принес около 200 тысяч долларов сборов.
