
Прокуратура Элисты завершила проверку по факту драки, произошедшей в дежурной части городского УВД 23 января. Об этом 4 февраля пишет газета "Коммерсант".Материалы проверки направлены в Следственный комитет по республике Калмыкия. Возможно, в связи с инцидентом будет возбуждено уголовное дело.Как рассказали "Коммерсанту" очевидцы событий, днем 23 января в элистинскую милицию вошли начальник отдела "М" местного управления ФСБ Виктор Яшкулов и начальник службы собственной безопасности МВД Калмыкии Басанг Халгаев. Они были в штатском, не предъявили никаких документов и выглядели нетрезвыми.Как утверждают свидетели, Яшкулов и Халгаев начали оскорблять находишихся в дежурной части прапорщика милиции Руслана Надбитова и старшего лейтенанта Валерия Очирова. Надбитова один из пьяных ударил в грудь. К участникам ссоры подошли начальник дежурной части Физули Мамедов и начальник штаба УВД Эдуард Исанов. Последний попросил Халгаева успокоиться, однако тот ударил его кулаком в лицо. После этого завязалась драка.Конфликт завершился через сорок минут, когда в дежурную часть прибыли начальник УВД Элисты Владимир Цыбеков и начальник штаба МВД Калмыкии Олег Кадинец. Как сообщил журналистам Надбитов, за время драки милиционеры пропустили 20 вызовов.СМИ стало известно о случившемся только 1 февраля. После этого депутаты городского собрания Элисты потребовали, чтобы премьер-министр Владимир Путин отправил в отставку министра внутренних дел Калмыкии Анатолия Журавлева.По данным "Коммерсанта", Яшкулова на днях временно отстранили от исполнения обязанностей. В то же время Надбитова неизвестные злоумышленники избили в подъезде его дома, он госпитализирован. Источники "Коммерсанта" утверждают, что перед избиением Надбитова просили забрать жалобу из прокуратуры.
