
Черное платье из тафты, в котором принцесса Диана впервые появилась на публике в качестве невесты принца Чарльза в 1981 году, ушло с молотка за 276 тысяч долларов, сообщает агентство AFP. При этом покупателем стал не частный коллекционер, а чилийский музей моды. Помимо платья были проданы еще 30 лотов, в том числе шифоновая блузка и один из "черновиков" подвенечного платья принцессы.Владелица проводившего торги аукционного дома Керри Тейлор (Kerry Taylor) заявила, что довольна тем, что платье не было продано в частную коллекцию. По ее словам, в музее эта вещь не только будет храниться в оптимальных условиях, но и демонстрироваться широкой публике, передает агентство РИА Новости.Выход 19-летней Дианы в свет в этом декольтированном платье от Элизабет Эмануэль почти 30 лет назад наделал много шума в британской прессе, которая сочла его чересчур вызывающим. Долгое время платье считалось утерянным, пока его вместе с некоторыми другими вещами Дианы не обнаружил у себя дома супруг Эмануэль. Чета Эмануэль выставили все найденные предметы гардероба принцессы на аукцион, причем предварительная оценочная стоимость платья из тафты составляла около 40-70 тысяч долларов.
