
Госкорпорация "Ростехнологии" не отказалась от проведения тендера на закупку самолетов, в котором участвуют Bоeing и Airbus. Замгендиректора госкорпорации Игорь Завьялов утверждает, что "Ростехнологии" лишь отложили проведение тендера, отмечает Reuters.Самолеты, которые будут закуплены "Ростехнологиями", могут в перспективе быть переданы в лизинг "Аэрофлоту". При этом параметры закупки самолетов, по словам Завьялова, также будут согласованы с крупнейшим перевозчиком России.В декабре 2009 года сообщалось, что "Ростехнологии" отложили на месяц подведение итогов тендера на 2,5 миллиарда долларов по закупке 65 узкофюзеляжных среднемагистральных самолетов. Воздушные суда предполагалось передать авиакомпании "Росавиа", которую создавали "Ростехнологии", и куда должны были быть переданы авиаактивы государства.Но в январе 2010 года премьер-министр России Владимир Путин решил, что этих перевозчиков, крупнейшим из которых является ГТК "Россия", нужно объединить с "Аэрофлотом". "Ростехнологии" при этом получат долю в "Аэрофлоте".Гендиректор "Аэрофлота" Виталий Савельев, комментируя слова Завьялова, отметил, что авиакомпании "очень интересна возможность через Ростехнологии приобрести в лизинг новые воздушные суда". По его мнению, данные самолеты могут в перспективе остаться у "Аэрофлота", а нынешний парк авиаперевозчика будет передан "дочкам" компании.Ранее российские СМИ сообщали, что Минтранс предложил госкорпорации заняться авиализингом: покупать самолеты и передавать их в аренду авиакомпаниям."Аэрофлот", по собственным данным, располагает парком из 118 авиалайнеров, большую часть которых составляют самолеты Bоeing и Airbus. Кроме того, "Аэрофлот" подписал крупные контракты на приобретение 22 дальнемагистральных самолетов Airbus A350 и 22 лайнеров Boeing 787 Dreamliner с началом поставок с 2016 года, а также заказал 30 самолетов Sukhoi Superjet 100.
