
Европейская компания Eurofighter предложила Министерству обороны Польши заменить устаревшие истребители МиГ-29 и Су-22М4К на новые Typhoon, сообщает Flightglobal. Такое предложение было озвучено представителями компании в ходе выставки International Defence Industry, проходившей в Польше 6-9 сентября 2010 года.По оценке Eurofighter, покупка Typhoon, обслуживание и ремонт самолетов в ближайшие 30-40 лет не будет дороже обслуживания, ремонта и продления сроков службы самолетов советского производства до 2028 года. Предположительно, продажу европейских истребителей Польше поддержат EADS и Finmeccanica, которым принадлежит 46 и 21 процент акций Eurofighter соответственно.По данным источников Flightglobal в Eurofighter, в случае, если Польша согласится купить Typhoon, ей будут переданы технологии производства этих истребителей. Кроме того, не исключено создание совместных предприятий EADS, Finmeccanica и польских компаний на территории страны. В настоящее время Министерство обороны Польши проводит тендер на покупку 16 учебно-боевых самолетов, которые планируется также использовать и в качестве легких истребителей. Их покупка не сумеет восполнить дефицит боевых самолетов.На вооружении ВВС Польши состоят 48 истребителей Су-22 модификации М3К и М4К, которые планируется списать в 2011-2012 году. В настоящее время Министерство обороны Польши рассматривает возможность продления сроков службы этих самолетов до 2016 года. В случае, если Су-22 будут списаны согласно текущему плану, на вооружении ВВС останутся 31 МиГ-29 и 48 Lockheed Martin F-16C/D. Согласно планам Министерства обороны Польши парк боевых самолетов страны не должен быть менее 120 единиц.
