
"Первый канал" подготовил для показа цветную версию музыкальной комедии Григория Александрова "Волга-Волга". Как сообщается в официальном пресс-релизе компании "Формула цвета", занимавшейся реставрацией и колоризацией фильма, премьера состоится в День святого Валентина, 14 февраля.Уникальность проекта заключается в том, что зрители смогут увидеть оригинальную картину 1938 года. Последние 40 лет телеканалы демонстрировали версию 1961 года, в которой нет многих эпизодов, вырезанных цензорами в эпоху Хрущева. На кассетах и дисках также выпускался именно этот сокращенный вариант."Почему именно эту картину "Первый канал" выбрал для реставрации и колоризации? Во-первых, это классика советского и мирового кинематографа, поколения российских зрителей и кинематографистов воспитаны на ней, и в то же время состояние оригинальной киноленты делало практически невозможным ее показ по телевидению. Во-вторых, цвет в комедии играет не последнюю роль, помогая режиссеру передать настроение мизансцены", - утверждает режиссер колоризации Игорь Лопатенок.По его словам, в оригинальное звуковое сопровождение, также прошедшее реставрацию, никаких изменений не вносилось.Главные роли в фильме "Волга-Волга" сыграли Игорь Ильинский, Любовь Орлова, Павел Оленев, Андрей Тутышкин, Сергей Антимонов и другие актеры.Напомним, что это уже не первый известный советский фильм, подвергшийся раскрашиванию. Ранее российские телезрители могли увидеть цветные версии таких картин, как "В бой идут одни старики", "Золушка", а также телевизионный сериал "17 мгновений весны".
