
Сотрудники ГУВД Москвы раскрыли масштабную схему хищений в системе столичного ЖКХ. Ущерб городскому бюджету оценивается в сотни миллионов рублей, сообщает агентство "Интерфакс".По словам начальника пресс-службы столичного УБЭПа Филиппа Золотницкого, в организации хищений подозревается гражданин Грузии Абесалом Гулордава, учредивший в Москве несколько фирм, в том числе ООО "ЖКХ-Сервис". Уголовное дело возбуждено по статье "мошенничество". Гулордава объявлен в международный розыск.В загородном особняке бизнесмена был проведен обыск. Сотрудниками УБЭПа были найдены бухгалтерские документы, свидетельствующие о преступной деятельности Гулордавы, а также миллион долларов наличными.По версии правоохранительных органов, хищения совершались на территории 15 муниципальных округов Москвы. Подконтрольные Гулордаве коммерческие структуры получали через коррумпированных чиновников подряды на капремонт строений, озеленение и благоустройство территории, однако работы выполнялись частично или вообще не выполнялись. Денежные средства из столичного бюджета перечислялись по поддельным актам о выполнении работ.Золотницкий привел два примера совершения хищений. В одном случае "ЖКХ-Сервис" получило 200 миллионов рублей на капремонт жилого дома на Ломоносовском проспекте. Из этой суммы 80 миллионов рублей, по данным следствия, были обналичены и похищены, а работы проведены не полностью. Акт о приемке работ был подписан руководством учреждения "Капитальный ремонт и благоустройство Юго-Западного административного округа Москвы".Во втором случае, по словам Золотницкого, сотрудники "Инженерной службы Тимирязевского района" создали более 40 фиктивных ТСЖ, от имени которых заключались договора на благоустройство придомовых территорий. На эти работы из муниципального бюджета выделялись деньги, которые затем похищались.Следствие уже установило подельников Гулордавы из числа сотрудников коммерческих структур. В УБЭП отметили, что теперь предстоит выяснить, кто из должностных лиц был причастен к хищениям. К этой работе привлечены специалисты Главного управления по финансовому контролю столичной мэрии.Золотницкий не уточнил, задержан ли кто-нибудь уже по делу о хищениях.
