
Чистый убыток Газпромбанка в первом квартале 2010 года достиг 966,9 миллиона рублей по сравнению с прибылью в 16,7 миллиарда рублей в том же периоде предыдущего года. Об этом сообщает РИА Новости. В четвертом квартале Газпромбанк заработал 8,558 миллиарда рублей.За весь 2009 года прибыль банка сократилась в 2,3 раза до 9 миллиардов рублей. В числе причин снижения банк называет увеличение отчислений по налогу на прибыль, а также сокращение дивидендов от вложений в дочерние компании и доходов от операций с иностранной валютой.При этом капитал банка в прошлом году вырос в полтора раза до 240 миллиардов рублей. А вот активы сократились на 7 процентов до 2 триллионов рублей.По объему депозитов также был отмечен значительный рост. Корпоративные клиенты увеличили объем своих средств на счетах банка на 35 процентов до 1,065 триллиона рублей, а вклады физлиц подскочили на 31 процент до 145 миллиардов рублей.Газпромбанк входит в тройку крупнейших банков России. Основными акционерами организации являются "Газпром" и "Газфонд" (в сумме около 90 процентов акций).
