
Совет Федерации 9 июня направил в Государственную думу проект закона, касающегося запрета на незаконную установку на автомобили звуковых и световых сигналов, сообщает "Интерфакс".Авторы законопроекта хотят полностью запретить эксплуатацию транспортных средств, на которых незаконно установлены мигалки и устройства для подачи звуковых сигналов. Запрет также коснется незаконного нанесения на поверхность машин цветографических схем.Ранее авторы инициативы пояснили, что закон направлен, в первую очередь, на борьбу с теми чиновниками, которые снабжают свои автомобили спецсигналами, не имея на это прямого права. Сообщалось, что в новом законопроекте содержится полный перечень должностей, обладатели которых смогут использовать мигалки, однако пока этот список не разглашается.Использование чиновниками спецсигналов, позволяющих нарушать правила дорожного движения, в последние месяцы вызвало протест со стороны российских автолюбителей. Чтобы привлечь внимание властей к этой проблеме, они провели несколько акций протеста, в том числе автопробеги с прикрепленными к машинам синими ведерками, имитирующими мигалки.
