
Жители деревни Тулин и населенного пункта Кабриха на юге Ливана напали на патруль французских миротворцев ООН. Вооруженные палками и камнями ливанцы отняли оружие у миротворцев и закидали французов яйцами, сообщает AFP.Официальные представители армии Ливана заявили, что поводом для нападения местных жителей на миротворцев стал арест проживающего в Кабрихе молодого человека. Он активно выражал недовольство пребыванием сил ООН в деревне, за что и был задержан. Напавшие на французов ливанцы требовали отпустить юношу.По словам ливанских военных, обезоружив миротворцев, взбунтовавшиеся жители двух деревень отобрали у французов автомобиль. Усугубления конфликта удалось избежать благодаря вмешательству армии Ливана. Военнослужащие вернули миротворцам ООН транспортное средство и конфисковали у местных жителей принадлежащее французам оружие. В связи с этим ливанская сторона заявила, что инцидент исчерпан.Миротворцы ООН патрулируют границу Ливана с Израилем после ливано-израильской войны 2006 года. Военное противостояние, целью которого было ослабление позиций движения "Хизбалла", продлилось один месяц, жертвами боевых действий стали, по разным данным, от полутора до двух тысяч человек.
