
Треть россиян уверена, что второй судебный процесс над экс-главой нефтяной компании ЮКОС Михаилом Ходорковским и бывшим руководителем МФО "МЕНАТЕП" Платоном Лебедевым имеет политическую подоплеку. Об этом сообщает "Интерфакс" со ссылкой на данные социологов "Левада-Центра".Политическую окраску в преследовании бизнесменов видят 33 процента опрошенных. При этом 20 процентов считают, что Ходорковского и Лебедева судят только в связи с их предпринимательской деятельностью. Согласно данным социологов, чаще других в политическую подоплеку дела ЮКОСа верят люди с высшим образованием и руководители предприятий.На вопрос о возможных итогах судебного процесса смогла ответить лишь половина участников опроса. 19 процентов считают, что "в верхах" заранее решено посадить Ходорковского и Лебедева в тюрьму на максимально возможный срок, 11 процентов опрошенных наоборот уверены, что сроки будут небольшими. Десятая часть россиян склоняется к тому, что суд вынесет вердикт без какого-либо влияния властей.Первое дело Ходорковского-Лебедева завершилось вынесением им обвинительного приговора в мае 2005 года. Суд признал бизнесменов виновными в мошенничестве и неуплате налогов и назначил им наказание в виде девяти лет лишения свободы. Позднее Мосгорсуд смягчил наказание до восьми лет тюрьмы каждому.Информация о втором уголовном деле в отношении Ходорковского и Лебедева впервые появилась в 2005 году, когда завершался первый процесс. В 2009 году начался суд по второму делу. Подсудимые были перевезены из колонии в Москву и помещены в следственный изолятор. По новым обвинениям бизнесменам инкриминируется "хищение чужого имущества организованной группой в крупном и особо крупном размерах и его легализация"Защита Ходорковского и Лебедева считает незаконным то, что бизнесменов продолжают удерживать под стражей. Оставив их в изоляторе до 17 августа 2010 года суд фактически проигнорировал недавние поправки в УПК РФ, согласно которым обвиняемые в экономических преступлениях должны заключаться под стражу только после вынесения приговора. Впрочем, согласно УПК, обвиняемые могут быть помещены под стражу в исключительных случаях, определенных статьей 108 УК РФ (заключение под стражу).Михаил Ходорковский уже неоднократно заявлял, что судебный процесс был инициирован людьми, которые стремятся не допустить его выхода на свободу любой ценой. Экс-глава ЮКОСа назвал уголовное преследование себя и Лебедева коррупционным и политически мотивированным. По мнению Ходорковского, недовольство властей вызвала поддержка им демократической оппозиции.
