
В Киргизии назначен новый глава Министерства внутренних дел. Об этом 7 июля сообщает АКИpress.Министром внутренних дел стал Кубатбек Байболов. Президент Киргизии Роза Отунбаева лично представила его новым подчиненным.В прошлом Байболов занимал пост первого заместителя председателя Государственной службы национальной безопасности Киргизии. 12 июня он был назначен комендантом города Джалалабад и Джалалабадской области, где происходили массовые беспорядки.После того, как в апреле 2010 года в Киргизии свергли президента Курманбека Бакиева, временным министром внутренних дел был назначен Болот Шерниязов (позже сменивший фамилию на Шер). Однако милиционеры выступили с протестами против нового руководителя, и было объявлено, что временным министром стал Бакыт Алымбеков. Впоследствии главой МВД продолжили называть Шерниязова.По данным РИА Новости, после освобождения от временной должности Шер намерен принять участие в парламентских выборах.
