
В Тегеране за прошедшие несколько недель было украдено девять бронзовых памятников, сообщает 2 мая иранский телеканал Press TV. Среди похищенных монументов памятники поэту Мухаммаду Хусейну Шахрияру, революционному деятелю Саттар-хану и другим выдающимся представителям искусства и науки.Кражи начались с наступлением Навруза (праздник Нового года, в Иране начинает отмечаться с 21 марта). Последний памятник - видному ученому, историку иранской литературы Мухаммаду Моину - был украден 1 мая, всего лишь через месяц после его официального открытия.По мнению тегеранских властей, воры выбрали своей целью памятники из-за относительно высокой стоимости бронзы. Как сообщает AFP со ссылкой на иранские СМИ, стоимость украденных монументов оценивается в суммы от 12 до 50 тысяч долларов. Местный чиновник предположил, что воры распиливают памятники и сдают их на металлолом.Городские власти в связи с ситуацией приняли решение приостановить открытие новых памятников. Представитель администрации Тегерана сообщил Press TV, что охрана мемориальных объектов входит в обязанности властей соответствующих районов, однако приставить к каждому памятнику охранников не представляется возможным.
