
На горнолыжном курорте в сочинской Красной Поляне произошел сбой в подаче электричества, что привело к остановке подъемников. В результате, сообщает "Интерфакс" в субботу, 6 февраля, на вершине застряли 500 спортсменов и туристов.Как сообщил агентству очевидец произошедшего, на высоте двух километров отключилось освещение, в результате чего на вершине скопилось около 500 человек. Из-за отключения электричества подъемники остановились, однако один из них продолжил работу на аварийном генераторе. "Энергии не хватает и спуск занимает около 2 часов", - отмечает собеседник "Интерфакса".Ситуация осложняется темным временем суток (в Сочи на момент написания данной заметки полночь - время соответствует московскому). Источник агентства напомнил, что самостоятельно спускаться с вершины безопасно только при наличии достаточного освещения. Из-за отключения электричества и, как следствие, освещения, людей спускают вниз на единственном работающем подъемнике."Наверху становится холодно, к подъемнику выстроилась гигантская очередь, а спуск занимает много времени", - сетует он.Как пояснил агентству другой неназванный источник, люди застряли на горнолыжной трассе на горе
Псекохо, где, помимо прочего, оборудован горно-туристический центр ОАО "Газпром". По версии собеседника, сбой в электроснабжении произошел "в связи с плохими погодными условиями, снегом и морозом"."Интерфакс", в свою очередь, напоминает, что в этом районе около 21:00 произошел оползень.
