
В ходе нападения боевиков движения "Талибан" на позиции военнослужащих коалиционных сил в Афганистане погибли дети, случайно оказавшиеся на линии огня. Как сообщается на сайте Международных сил содействия безопасности в Афганистане (ISAF), в результате трое детей погибли и пятеро получили ранения.Инцидент произошел в понедельник, 6 сентября, в провинции Пактика на юго-востоке Афганистана. Боевики атаковали выставленное коалиционными войсками боевое охранение. При этом в ISAF подчеркивают, что детей убили талибы: солдаты коалиционных войск и военнослужащие афганских сил безопасности не стреляли по нападавшим, чтобы не попасть в детей.Как сообщается в заявлении ISAF, военные доставили раненых детей в больницы на вертолетах. Трое из них скончались по прибытии в госпиталь.Между тем объектом критики за большое число жертв среди мирного населения часто становятся именно военнослужащие ISAF. 26 июля интернет-ресурс WikiLeaks опубликовал архив из 75 тысяч документов об афганской кампании, в которых упоминались десятки случаев нападения коалиционных войск и местных сил безопасности на гражданское население.
