
В ресторане при гостинице в провинции Хубэй провели необычный конкурс среди кандидатов на должность шеф-повара - претенденты должны были максимально аккуратно нарезать дыню, лежащую на животе у женщины. Как сообщает Orange News, лучше всех задание выполнил Ху Гуа. Соперниками шеф-повара были 15 других соискателей.Представители отеля рассказали, как именно проходило испытание. Женщина, которая выразила желание стать участницей опасного конкурса, лежала на столе, а ее живот был накрыт тонким полиэтиленом. Кандидат на должность шеф-повара должен был положить кусочек дыни на живот женщины и как можно тоньше и быстрее нарезать плод, не поранив участницу конкурса.Сотрудники отеля рассказали, что перед прохождением испытания повар Ху Гуа выглядел очень уверенным и смог тонко нарезать дыню менее чем за минуту и при этом не нанес женщине никаких повреждений. "Для меня этот конкурс стал удивительным опытом, ведь раньше я никогда не резал ничего на теле женщины", - подчеркнул Ху Гуа.
