
Из реки Сунгари (приток Амура) извлечены почти все бочки с химикатами, смытые паводком с завода в китайской провинции Цзилинь. Об этом, как сообщает РИА Новости, генконсульство КНР в Хабаровске проинформировало Дальневосточный региональный центр МЧС России.Всего в Сунгари попали 7138 170-килограммовых бочек, из которых 3476 были пустыми, а остальные - наполнены легковоспламеняющимися веществами. К вечеру 1 августа из воды достали 7071 бочку. Таким образом, в воде остаются 67 бочек.Операцией по спасению Сунгари с 28 июля занимались китайские экологи и военнослужащие. Им удалось выловить бочки до того, как они попали на территорию провинции Хэйлунцзян, граничащей с Россией. В то же время проведение операции осложняло то, что некоторые из бочек были взрывоопасны.Как передает "Синьхуа", администрация провинции Цзилинь утверждает, что качество воды в реке соответствует установленным нормам, несмотря на попадание в нее емкостей с химикатами.В российском МЧС отметили, что загрязнения Амура пока также не зафиксировано, однако спасатели постоянно мониторят состояние реки. Предполагается, что воды Сунгари с возможным остаточным загрязнением достигнут российской границы в районе 12-13 августа.
