
Премьер-министр России Владимир Путин призвал защитить потенциальных инвесторов на Северном Кавказе от произвола чиновников и криминала. Об этом он заявил на региональной конференции "Единой России", сообщает "Интерфакс". По словам Путина, руководители северокавказских субъектов РФ и муниципалитетов должны каждого инвестора "воспринимать как члена своей семьи, защищать его и оберегать всячески".Он добавил, что необходимо наладить "эффективное правоприменение" без деления бизнесменов на "чужих" и "своих". Местным властям премьер рекомендовал "ручное управление" в этой сфере.Кроме того, Путин объявил о решении выдавать госгарантии до 70 процентов по кредитам на проекты, рассчитанные на развитие Северного Кавказа. Он заметил, что такое обеспечение должно существенно снизить риски, а значит, и стоимость кредитования. Для региона это важно, поскольку перспективные бизнес-идеи часто не могут реализоваться из-за отсутствия кредитных ресурсов, заявил Путин.По словам премьер-министра, в Северо-Кавказском Федеральном округе будет создано спецподразделение Министерства регионального развития и открыт филиал Внешэкономбанка. Последний займется отбором и сопровождением инвестиционных проектов.Одним из проектов развития СКФО, который будет реализован на деньги государства, является реконструкция всех опорных аэропортов в регионе, передает РИА Новости. Речь идет об аэропортах в Ставрополе, Минеральных Водах, Нальчике, ингушском Магасе и североосетинском Беслане.
