
ФИФА назначила судьей на первый матч чемпионата мира-2010 года гражданина Узбекистана Равшана Ирматова. Об этом сообщается на сайте чемпионата.Ирматов, чья международная карьера началась в 2003 году, считается лучшим судьей азиатской футбольной конфедерации. Он стал единственным представителем Узбекистана в судействе финальных матчей турниров ФИФА.Также в субботу стали известны судейские составы на первые 16 матчей ЧМ-2010 (PDF). Первый матч ЧМ-2010 между Мексикой и ЮАР пройдет в Йоханнесбурге 11 июня.
