
Сельскохозяйственный банк Китая (Agricultural Bank of China) получил одобрение регулирующих органов страны на проведение крупнейшего в мире первичного публичного размещения акций (IPO), сообщает AFP. Банк намерен разместить 22,2 миллиарда акций, или 7 процентов от своего капитала в Шанхае и 25,4 миллиарда акций (8 процентов капитала) в Гонконге.Общий объем размещения, по замыслу организаторов, должен составить около 30 миллиардов долларов. Таким образом, это IPO станет крупнейшим в мире, побив предыдущий рекорд, установленный в 2006 году другим китайским банком - ICBC. Исходя из возможной выручки при размещении, в целом банк можно оценить в 200 миллиардов долларов.Agricultural Bank of China, входящий в "большую четверку" китайских банков и контролирующийся правительством КНР, уже пригласил более 20 кредитных учреждений принять участие в тендере на организацию IPO.Китайские банки стремятся привлечь десятки миллиардов долларов на фондовом рынке после того, как регуляторы выдвинули к ним требования об увеличении капитала.Считается, что Agricultural Bank of China является слабейшим из основных госбанков КНР, в то время как концентрация на кредитовании в сельских районах делает его более уязвимым к несоблюдению государственных требований. Качество активов банка вызывает вопросы специалистов рынка.В 2010 году крупнейшим IPO в мире стало размещение акций японской страховой компании Dai-ichi, с помощью которого компания привлекла 11 миллиардов долларов. На втором месте оказался "Русал", продавший в Гонконге акции на 2,24 миллиарда долларов.
