
Из Раштской долины Таджикистана (к востоку от Душанбе), где с сентября 2010 года проводится спецоперация по нейтрализации боевиков, начался вывод войск, сообщает ИА "Фергана.Ру".Часть военнослужащих, стянутых в район ранее, вернется в места постоянной дислокации. Как отмечает агентство, "острой необходимости в их присутствии на востоке республики уже нет".В МВД республики сообщили, что в операции против боевиков по-прежнему задействованы сотрудники милиции. Внутренние войска, как заявили в ведомстве, в данном случае не используются.Масштабная операция против боевиков началась, напомним, после того, как на территории Раштского района попала под обстрел автоколонна с военнослужащими. В результате этого нападения были убиты 26 человек. Власти считают виновными в обстреле группировки бывших полевых командиров Абдулло Рахимова (известного также как Мулло Абдулло) и Аловуддина Давлатова (известного также как Али Бедак).За время спецоперации потери понесли обе стороны. В частности, в начале октября на территории Раштского района разбился военный вертолет, в результате погибли более 20 человек (по официальной версии, правда, авария произошла по техническим причинам).По данным на конец октября, как сообщало агентство "Азия-Плюс", в ходе спецоперации были убиты 13 боевиков, более 20 задержаны. Кроме того, несколько десятков боевиков во главе с полевым командиром Мирзохуджой Ахмадовым согласились сложить оружие и сдаться. Власти пообещали, что сдавшиеся представители вооруженных группировок не будут привлечены к ответственности, если за ними не числится тяжких преступлений.Раштский район в годы гражданской войны 1990-х годов был оплотом Объединенной таджикской оппозиции (сторонников исламизации страны, которым противостоял Народный фронт под руководством Эмомали Рахмона, ставшего впоследствии президентом). Обстановка в регионе, где до сих пор проживают бывшие полевые командиры (которые после мирного соглашения 1997 года в основном отказались от вооруженного противостояния с властями), обострилась в последние несколько месяцев.
