
Госкорпорация "Ростехнологии" и "Аэрофлот" не сошлись в выборе поставщика самолетов для крупнейшего российского авиаперевозчика. Об этом сообщает Reuters.Ранее 1 июня сообщалось, что американская авиастроительная корпорация Boeing стала победителем в тендере "Ростехнологий" на поставку лайнеров, которые впоследствии будут передаваться в лизинг "Аэрофлоту". Однако, как отмечает агентство, сам "Аэрофлот" готов покупать самолеты европейского концерна Airbus, который также участвовал в тендере, но проиграл.По словам неназванного представителя "Аэрофлота", сейчас компания "рассматривает возможность приобретения 15 дополнительных самолетов семейства A320 (производства Airbus) в операционный лизинг в 2011-2013 годах". Кроме того, по ранее подписанным контрактам "Аэрофлот" ожидает поставку трех A320 в 2010 году, и еще 13 - в 2011-2013 годах.Сколько именно "Боингов" будет поставлено "Ростехнологиям", пока неизвестно, однако ранее сообщалось, что госкорпорация планирует заключить твердые контракты на 50 и опционы на 15 узкофюзеляжных среднемагистральных самолетов на общую сумму в 2,5 миллиарда долларов.Отметим, что в парке самолетов "Аэрофлота" присутствуют лайнеры, произведенные как Airbus, так и Boeing. Помимо заказов на А320 от Airbus, "Аэрофлот" договорился с Boeing на поставку с 2016 года 22 лайнеров 787 Dreamliner, а также заказал 30 самолетов Sukhoi Superjet 100.
