
Сотрудники Главного следственного управления ГУВД Москвы завершили следственные действия в офисах "Национального резервного банка" (НРБ) Александра Лебедева. По словам начальника пресс-службы столичной милиции Виктора Бирюкова, мероприятия проводились в рамках ранее возбужденного уголовного дела, сообщает РИА Новости.Представитель ГУВД не уточнил, по какой статье возбуждено дело. Он также не назвал конкретных подозреваемых, в отношении которых проводится расследование.Ранее сообщалось, что, по данным "Новой газеты", одним из акционеров которой является Лебедев, следователи искали документы, связанные с санацией банка "Российский капитал", которую проводил НРБ. В ходе мероприятий по оздоровлению "Российского капитала" выяснилось, что из банка были выведены значительные средства, о чем менеджмент НРБ сообщил в правоохранительные органы."Новая газета" пишет, что в ходе обысков были изъяты некие документы. Журналисты также предполагают, что к операции может быть причастно управление "К" ФСБ РФ, которое отвечает за экономическую безопасность.
