
MTV Россия с 21 июня 2010 года начнет показ комедийного сериала "Меня зовут Эрл" (My name is Earl). Об этом сообщается в официальном пресс-релизе, поступившем в "Ленту.Ру". Показывать сериал планируется по будням в 22:50.Сюжет сериала строится вокруг мелкого мошенника Эрла Хикки, который выигрывает в лотерею 100 тысяч долларов. Сначала Эрла сбивает машина и он теряет выигрышный билет. В больнице он решает, что эти неприятности - результат его плохих поступков, совершенных в прошлом. Поэтому он составляет список из 259 плохих поступков (позже этот список пополнялся), которые необходимо исправить. После первого же хорошего дела Эрл находит свой выигрышный билет и убеждается в том, что он на верном пути.Первый сезон комедии "Меня зовут Эрл" вышел на экраны в 2005 году. Главные роли в сериале исполнили Джейсон Ли, Итэн Сапли и Джейми Прессли.В общей сложности было снято 4 сезона сериала (96 эпизодов). В 2009 году компания NBC, несмотря на достаточно высокие рейтинги, закрыла сериал. После этого создатели пытались договориться с другими каналами о покупке шоу, однако им это не удалось. В результате сериал был официально объявлен "мертвым". Примечательно, что четвертый сезон закончился эпизодом, в конце которого было написано "Продолжение следует".
