
Военные Ливана и Израиля вступили в перестрелку с применением артиллерии на пограничной территории, сообщает Jerusalem Post. В результате столкновения двое ливанцев, в том числе мирный житель, получили ранения.По данным издания, конфликт начали ливанские военные. Израильский отряд патрулировал границу и зашел за ограждение, однако оставался при этом на территории Израиля, так как ограда не везде проходит точно по линии, разделяющей территории стран. Ливанские пограничники начали стрелять, в ответ на что израильская сторона также открыла огонь.В ходе перестрелки применялись минометы и артиллерия. По данным AFP, ЦАХАЛ выпустил по территории Ливана четыре ракеты. Также есть сведения, что ливанская армия обстреляла Израиль из системы залпового огня "Катюша".В то же время данные "Аль-Джазиры" свидетельствуют, что ливанские пограничники были вынуждены открыть огонь после того, как военные ЦАХАЛа начали выкорчевывать дерево на территории Ливана.После ливанско-израильской войны 2006 года отношения между странами остаются натянутыми. В пограничных районах Израиля и Ливана регулярно фиксируются ракетные удары - в основном, по ненаселенным районам; также Ливан неоднократно заявлял об аресте израильских шпионов. Тем не менее, перестрелки между военными случаются редко.
