
Бывший юрист корпорации "ЮКОС" Светлана Бахмина, условно-досрочно освобожденная из колонии, вышла на работу. Об этом 5 апреля сообщает агентство "Интерфакс" со ссылкой на мужа Бахминой Михаила Журавлева.Бывший юрист "ЮКОСа" решила вернуться в профессию в связи с тем, что ребенок, которого она родила в колонии, подрос. Журавлев сказал журналистам, что Бахмина начала работать в одном из московских юридических бюро. Название компании собеседник агентства не раскрыл.Сама Бахмина сказала в интервью журналу "Огонек", опубликованном 5 апреля, что является партнером в фирме, созданной ее друзьями.В 2004 году Бахмину арестовали по подозрению в уклонении от уплаты налогов и в хищении активов компании "Томскнефть". В 2006 году ее приговорили к шести годам лишения свободы. В 2008 году Бахмина родила в тюремной больнице своего третьего ребенка.Во время заключения юрист неоднократно пыталась добиться условно-досрочного освобождения, однако суды отказывали ей. Решение об УДО было вынесено лишь весной 2009 года.
