
Английская премьер-лига потеряла статус наиболее прибыльного футбольного дивизиона в мире, уступив лидерство немецкой Бундеслиге, сообщает Reuters со ссылкой на исследование Deloitte. Суммарная операционная прибыль всех клубов премьер-лиги в сезоне 2008/09 годов упала вдвое с 185 до 79 миллионов фунтов стерлингов. В то же время прибыль немецких клубов достигла 172 миллионов фунтов.Стоит отметить, что валовой доход клубов АПЛ увеличился, составив 1,981 миллиарда фунтов. Однако доля зарплат в нем продолжила расти, достигнув 67 процентов. В то время как выручка клубов выросла на 49 миллионов фунтов, зарплатные ведомости увеличились на 132 миллиона фунтов.Согласно предварительной оценке Deloitte, в завершившемся только что сезоне рост зарплат продолжился и вновь опередил по своим темпам увеличение выручки. Кроме того, продолжит расти и долг, составляющий сейчас 3,3 миллиарда фунтов. Значительную часть долгов, впрочем, составляют "мягкие" займы, по которым не нужно выплачивать проценты.В целом по выручке английская лига существенно превосходит Германию, Испанию и Италию, где суммарные доходы клубов высших дивизионов составляют 1,3 миллиарда фунтов (во Франции - 900 миллионов фунтов). Но с учетом крайне высоких зарплат клубам премьер-лиги придется в ближайшее время более жестко контролировать расходы.В Англии надеются, что доходы существенно вырастут - до 2,2 миллиарда фунтов за сезон 2010/11 из-за подписания нового, более выгодного соглашения о правах на телетрансляции. Таким образом, клубы сумеют справиться с последствиями кредитного кризиса.
