
Бывший депутат совета города Шимановска в Амурской области Виктор Распутин приговорен к десяти годам колонии строгого режима за растление малолетних. Он признан виновным в двух эпизодах покушения на насильственные действия сексуального характера и одном эпизоде совершения развратных действий, сообщает СКП РФ.Как установило следствие, в ноябре 2008 года 52-летний Распутин привез двух знакомых малолетних девочек в свою квартиру и, угрожая ножом, попытался их изнасиловать. Однако потерпевшим удалось сбежать.В марте 2009 года осужденный совершил в отношении одной из этих девочек развратные действия, а в апреле того же года попытался изнасиловать еще одну малолетнюю.В сообщении СКП отмечается, что о преступных действиях депутата стало известно в ходе расследования уголовного дела об убийстве двух девочек. Как сообщало ранее региональное агентство "Амур.инфо", Распутин был задержан в мае 2009 года и первоначально проверялся на причастность к убийству. При обыске в его квартире была найдена детская порнография, в том числе и с его участием.Впоследствии был установлен основной подозреваемый в убийстве. Как сообщало Следственное управление по Амурской области, выяснилось, что некий 40-летний житель Шимановска вывез за город двух девочек, изнасиловал одну из них и убил обеих, чтобы скрыть преступление. Кроме того, этому же человеку предъявлены обвинения в изнасиловании собственной дочери 1994 года рождения.
