
Министр спорта, туризма и молодёжной политики РФ Виталий Мутко в эфире радиостанции "Маяк" заявил, что сборная России по футболу должна победить команду Словакии в матче отборочного турнира чемпионата Европы 2012 года. Мутко подчеркнул, что уровень российских футболистов выше, чем у команды соперников.Министр отметил, что в последнее время словаки демонстрируют хорошую игру, но выразил мнение, что "все будет нормально". Преимуществом сборной России Мутко назвал скорость и атаку.Матч Россия - Словакия пройдет в Москве на стадионе "Локомотив" 7 сентября. Игра начнется в 19:00 по московскому времени. "Лента.ру" проведет онлайн-трансляцию матча.
