
Вооруженные охранники испанского рыболовного траулера отбили атаку пиратов в Индийском океане. Об этом 4 марта сообщает Agence France-Presse.По информации представителей военно-морской миссии Евросоюза "Аталанта", нападение на 2100-тонное судно произошло утром 4 марта во время рыбной ловли. Пираты приблизились к траулеру на двух быстроходных лодках и бросили на палубу судна реактивную гранату. Находящаяся на борту охрана произвела ответный выстрел и нападающие отступили. В результате столкновения никто из команды не пострадал.За февраль 2010 года это уже вторая успешная попытка предотвращения захвата судна пиратами. 28 февраля боевому кораблю НАТО удалось потопить в водах Индийского океана плавучую базу сомалийских пиратов.Военно-морская миссия "Аталанта" была развернута в конце 2008 года в ответ на участившиеся нападения пиратов на различные суда. Летом 2009 года странами-участниками было принято решение продлить миссию на год. Помимо Германии, Франции, Бельгии, Греции, Италии, Нидерландов и Швеции, в операциях участвуют Россия, Норвегия, Кипр, Мальта, Ирландия и Финляндия.В 2009 году сомалийские пираты захватили испанский рыболовный траулер Alakrana. Члены экипажа - 16 испанских моряков оставались в заложниках у пиратов более месяца, до того, как за них был уплачен выкуп в 2,9 миллиона евро.По информации министерства обороны Испании, к концу марта Мадрид направит для помощи в патрулировании сомалийских портов еще один военный корабль с командой из 100 человек.
