
В районе горы Эверест при проведении спасательной операции разбился вертолет, которым управлял один из наиболее опытных непальских пилотов, сообщает Agence France-Presse.По словам очевидцев, машина, которую пилотировал Сабин Баснят, загорелась и упала на склон горы Ама-Даблам, высота которой превышает 6800 метров над уровнем моря.Этот пилот стал всемирно известным в начале 2010 года, когда он сумел поднять свой вертолет на высоту более семи тысяч метров, чтобы спасти троих испанских альпинистов, попавших в беду. Тогда ему это удалось.На поиски обломков разбившегося вертолета и возможных выживших направлена еще одна команда спасателей.Авиакатастрофа произошла в тот момент, когда Баснят и его помощник-инженер вылетели на Ама-Даблам на помощь двум альпинистам, попавшим во время восхождения в тяжелую ситуацию.В Непале работает единственная авиакомпания, специализирующаяся на оказании помощи альпинистам, восходящим на местные горные вершины - Fishtail. Благодаря тому, что туристов в Гималаи ежегодно приезжает великое множество, без работы пилоты и спасатели не остаются.Расположенная неподалеку от Эвереста гора Ама-Даблам, хотя является относительно невысокой, известна во всем мире благодаря необычным очертаниям склонов.
