
Франция начала переговоры с США по продаже истребителей Dassault Mirage F1, сообщает TTU. Речь идет о поставке США от десяти до тридцати истребителей. Сумма потенциальной сделки не уточняется, равно как и не сообщается о модификации предлагаемых на продажу истребителей.Как уточняет агентство, французские истребители могут представлять интерес для США с точки зрения проведения военных учений - они могут быть использованы как самолеты условного противника. В частности, на Mirage F1 летают ВВС Ирана, Ирака, Ливии и Марокко.США довольно широко практикуют покупку у союзников техники, которая используется военными потенциальных противников. В частности, в 2009 году США купили в Германии и Молдавии шесть истребителей МиГ-29Б, 16 - МиГ-29УБ и шесть МиГ-29С-13. Эти самолеты будут приписаны к полигону "Зона 51", расположенному неподалеку от авиабазы Неллис в Неваде. "МиГи" будут использоваться в учениях в качестве самолетов "противника".Mirage F1 был разработан в 1960-х годах. Он способен развивать скорость до 2,5 тысячи километров в час и совершать перелеты на расстояние до 2,1 тысячи километров. Самолет вооружен двумя 30-миллиметровыми пушками и имеет десять точек подвески для ракет и бомб общей массой в 6,3 тонны.Mirage F1 считается наиболее успешным коммерческим проектом, поскольку практически все страны, принявшие его на вооружение, использовали самолет в военных конфликтах.
