
Официальный Сеул отменил выпущенную ранее рекомендацию, предостерегавшую граждан Южной Кореи от поездок в Российскую Федерацию. Об этом во вторник, 1 июня, сообщает агентство "Йонхап".Вместе с тем в своем сообщении посольство Республики Корея в Москве призывает южнокорейских граждан сохранять бдительность во время пребывания в России. Согласно сообщению корейского диппредставительсва, южнокорейцам, находящимся в РФ в туристических целях или по учебе, следует соблюдать особые меры предосторожности, так как вероятность преступлений на почве расовой ненависти все еще сохраняется.Предостережение, о котором идет речь, было опубликовано на сайте внешнеполитического ведомства Южной Кореи 11 марта 2010 года. По информации российских СМИ, южнокорейские власти рекомендовали гражданам воздержаться от посещения России как минимум до конца мая.Вскоре после публикации сообщения с комментарием по поводу рекомендации выступил посол Южной Кореи в Москве Ли Юн Хо. Как тогда разъяснил дипломат, правительство Южной Кореи только призвало своих граждан в России соблюдать меры предосторожности в связи со случаями нападений на корейских студентов. По словам посла, о рекомендации не посещать Россию речь не идет.Обеспокоенность южнокорейских дипломатов вызвали несколько нападений на граждан Южной Кореи, произошедшие в России за последний месяц. 15 февраля в Барнауле трое неизвестных избили двух корейских студентов, в результате чего один из них скончался. 7 марта произошло второе нападение на студента из Южной Кореи, на этот раз - в Москве. Южнокореец получил ножевое ранение, но выжил.
