
Специалисты нефтяной компании BP перекрыли самую маленькую из трех утечек нефти на взорвавшейся буровой платформе в Мексиканском заливе. По словам представителя Береговой охраны США Брэндона Блэкуэлла (Brandon Blackwell), несмотря на принятые меры, общий объем истекающей в море нефти остается прежним, сообщает AFP.Утечка была перекрыта вентилем, на установку которого потребовалось несколько дней. В компании отметили, что к остальным двум утечкам такая методика не применима.Ранее сообщалось, что в BP придумали несколько способов остановить утечку нефти из поврежденной скважины. В частности, места утечек планируется накрыть специальными куполами, откуда нефть будет поступать на находящиеся на поверхности суда.Кроме того, предполагается пробурить перехватывающую скважину глубиной 4 километра, чтобы направить нефть по новому руслу. Однако на это потребуется около трех месяцев.Взрыв на платформе Deepwater Horizon произошел 20 апреля. Его причины остаются неизвестными. На платформе возник пожар, и через два дня она затонула, повредив скважину, из которой начала выливаться нефть. В результате катастрофы погибли 11 человек, еще более сотни рабочих удалось эвакуировать подоспевшим спасательным судам.Средняя скорость утечки нефти составляет 5 тысяч баррелей или 210 тысяч галлонов в день. Всего из скважины в Мексиканский залив вылилось уже 2,5 миллиона галлонов нефти, которая угрожает побережью штата Луизиана.К сбору разлившейся нефти привлечены подразделения Национальной гвардии. Они вместе со спасателями ставят заградительные боны, чтобы не допустить загрязнения прибрежной полосы, включая мангровые леса, населенные редкими образцами фауны.В связи с угрозой экологической катастрофы в штатах Луизиана и Флорида объявлено чрезвычайное положение.
