
Археологи обнаружили массовые захоронения у стен Петропавловской крепости в Санкт-Петербурге, сообщает РИА Новости. Раскопки велись на месте предполагаемых захоронений противников большевистской власти в 1917-1921 годах.Найдены четыре места захоронения, в каждом из них останки от двух до 20 человек. Были ли погибшие расстреляны во времена декрета о Красном терроре, неизвестно. Археологи не исключают, что в захоронениях находятся жертвы блокадного времени. В ближайшее время останки будут переданы на экспертизу.Поводом к началу археологических раскопок у Петропавловской крепости стала находка, сделанная в конце декабря 2009 года. Тогда при прокладке траншеи рядом со стеной крепости были обнаружены останки, предположительно принадлежавшие великим князьям Николаю Михайловичу, Георгию Михайловичу, Павлу Александровичу и Дмитрию Константиновичу из дома Романовых. Экспертиза пока не установила принадлежность останков. Князья были расстреляны в 1919 году.В Петропавловской крепости после революции 1917 года содержались члены Временного правительства, их сторонники, а также противники большевистской власти.
