
В Свердловской области задержана жительница Красноуфимска, подозреваемая в убийстве 16 пожилых женщин. По словам начальника пресс-службы областного ГУВД Валерия Горелых, преступница расправлялась с пенсионерками по корыстным мотивам, сообщает агентство "Интерфакс".Серийные убийства пожилых людей, совершенные, по мнению следствия, одной женщиной, происходили в Свердловской области на протяжении нескольких лет. Преступления происходили по месту жительства потерпевших. При этом из одних квартир пропадали ценные вещи, а в других просто устраивался погром.Между тем изданию Life News стало известно от источников, близких к следствию, что убийцу считают маньяком, так как она убивала своих жертв молотком по голове, но ничего не крала, а погром в квартире устраивала, чтобы сымитировать ограбление.По версии правоохранительных органов, однотипные убийства совершались в Красноуфимске и других городах Свердловской области с 2002 года. Сыщики искали блондинку, которая по всей видимости работала в социальных службах или в системе страхования. Предполагается, что она проникала в квартиры жертв под видом соцработника.Всего с 2002 по 2008 годы были убиты более десяти пожилых людей. По данным Life News, маньячку поймали, когда в мае 2010 года в Красноуфимске было совершено очередное, после двухлетнего перерыва, убийство пенсионерки по такой же схеме, как и предыдущие.По предварительным данным, задержанной 39 лет. Она - мать двоих детей, причем одна девочка находится в детдоме, а другая учится в школе. Обвинение задержанной пока не предъявлено, в ближайшее время в ее отношении будет избрана мера пресечения.В 2003 году уже сообщалось о задержании предполагаемой серийной убийцы в Красноуфимске. До этого в городе были убиты девять пенсионерок, проживавших на одной улице. На стене у квартир пятой и шестой жертв были нарисованы цифры "5" и "6"; седьмая и восьмая погибшие проживали в домах номер 7 и 8 соответственно, а девятая - в квартире номер 9.Все это позволило оперативниками прийти к выводу о маниакальном характере действий преступницы, и когда поступило сообщение о том, что к пенсионерке, проживавшей в квартире номер 10, попыталась вломиться женщина с обрезком металлической трубы, то она немедленно была объявлена в розыск.Подозреваемую описал сын потенциальной жертвы, который открыл дверь, испугав предполагаемую преступницу. Но установить причастность задержанной по описанию женщины к убийствам не удалось.
