
Приз "Золотой мяч", вручаемый лучшему футболисту года, в 2010 году получит Андрес Иньеста, Лионель Месси или Хави. Имена трех претендентов были объявлены 6 декабря на специальной пресс-конференции в Париже, прямая трансляция которой велась на официальном сайте ФИФА. Обладатель "Золотого мяча" станет известен 10 января на торжественной церемонии в Цюрихе.С 2010 года "Золотой мяч" вручают ФИФА и французский еженедельник France Football. В конце октября были названы имена 23 претендентов на главный индивидуальный приз в мировом футболе. Лучший игрок года определяется голосованием, в котором принимают участие капитаны и главные тренеры сборных, а также журналисты.5 декабря итальянское издание Gazzetta dello Sport написало, что "Золотой мяч" 2010 года получит Иньеста. Газета верно назвала имена трех футболистов, которые попали в первую тройку претендентов на звание лучшего футболиста года.Иньеста, Месси и Хави выступают за испанскую "Барселону". В 2010 году они выиграли чемпионат Испании и Суперкубок страны. Иньеста и Хави в составе сборной Испании стали чемпионами мира, причем в финале ЧМ-2010 Иньеста забил победный гол в ворота Голландии. Месси на чемпионате мира в составе сборной Аргентины дошел до 1/4 финала.6 декабря были также названы три претендента на звание лучшего тренера 2010 года. Ими стали испанцы Висенте Дель Боске и Хосеп Гвардиола и португалец Жозе Моуринью. Дель Боске тренирует сборную Испании, Гвардиола - "Барселону", а Моуринью в сезоне-2009/10 тренировал миланский "Интер", а летом возглавил мадридский "Реал".
