
Российский хоккеист Александр Пережогин, в 2009 году ставший чемпионом мира, вернулся в омский "Авангард", где он играл с 2000 по 2005 год. 26-летний нападающий перешел в "Авангард" из уфимского "Салавата Юлаева" и подписал с омским клубом двухлетний контракт. Пережогина обменяли на форварда Игоря Волкова, сообщает официальный сайт "Авангарда".Пережогин начинал карьеру в "Авангарде", а в 2005 году уехал в НХЛ, где в течение двух лет выступал за "Монреаль Канадиенс". В НХЛ нападающий провел более ста игр, забросил 16 шайб и отдал 20 результативных передач.В 2007 году Пережогин вернулся в Россию и начал выступать за "Салават Юлаев". В 2008 году он стал чемпионом страны, в 2010 году выиграл бронзовую медаль чемпионата КХЛ. В регулярном чемпионате - 2009/10 он провел 56 матчей и набрал 32 очка (13 шайб и 19 передач).Главным достижением в карьере Пережогина стала победа на чемпионате мира 2009 года в составе сборной России. На этом турнире он забросил три шайбы и отдал три голевых паса. В Олимпиаде-2010 нападающий не участвовал, в состав сборной на чемпионат мира 2010 года он также не попал.
