
"Мегамозг" продолжил вторую неделю лидировать в российском прокате, сообщает РИА Новости со ссылкой на издание "Кинобизнес сегодня".За прошедшие выходные история суперзлодея, переквалифицировавшегося в супергерои, принесла своим создателям 5,2 миллиона долларов. При этом суммарные сборы картины за две недели составили 14,6 миллиона долларов, а мировые сборы мультфильма превысили 55 миллионов долларов.На втором месте расположилась комедия "Впритык" с Робертом Дауни младшим в главной роли, которая заработала 3,9 миллиона долларов. На третьем месте с результатом 3,7 миллиона долларов находится военная драма "Брестская крепость", рассказывающая о героической обороне крепости в первые дни войны. Как рассказал "Ленте.Ру" продюсер проекта, бюджет картины составляет около 8,5 миллионов долларов.На четвертое место с 1,7 миллиона долларов опустилась "Пила 3D", которая на прошлой неделе была второй. Замыкает первую пятерку немецкий мультфильм "Союз зверей" с 1,5 миллиона долларов.Примечательно, что на прошедшей неделе лидеры российского и североамериканского проката совпали. Так, в США первое место занял "Мегамозг", а "Впритык" также расположился на втором месте. Замыкает тройку картина "Для цветных девочек" с Вупи Голдберг и Джанет Джексон в главных ролях.
