
Главный тренер сборной Германии по футболу Йоахим Лев заявил, что не возьмет нападающего "Шальке" Кевина Кураньи на чемпионат мира 2010 года в ЮАР. По словам наставника, форвард, забивший в чемпионате Германии сезона-2009/10 18 голов, не вписывается в его тактические построения, сообщает Reuters.Кураньи не вызывается в сборную Германии с октября 2008 года. Тогда во время матча отборочного турнира с Россией Лев не включил его в заявку на игру, и нападающий в перерыве покинул стадион. После этого Кураньи принес тренеру официальные извинения, и наставник их принял.Комментируя решение не брать Кураньи на ЧМ-2010, Лев подчеркнул, что оно никак не связано с конфликтом полуторагодичной давности. Тренер отметил, что нападающий проводит очень хороший сезон, и назвал футболиста "настоящим профессионалом".Кураньи никогда не играл на чемпионатах мира. В 2006 году его не включил в состав Юрген Клинсманн, возглавлявший в то время сборную Германии. Нападающий признался, что в нынешнем сезоне он сделал все, чтобы вернуться в национальную команду после конфликта 2008 года, но этого оказалось недостаточно.По данным российских СМИ, летом Кураньи должен перейти в московское "Динамо". Его контракт с "Шальке" истекает по окончании нынешнего сезона, поэтому российскому клубу он достанется бесплатно.Чемпионат мира по футболу 2010 года пройдет с 11 июня по 11 июля. На групповом этапе соперниками сборной Германии будут команды Сербии, Ганы и Австралии (группа D).
