
Видеоролик с записью гола футболиста пермского "Амкара" Захари Сиракова в матче 15-го тура чемпионата России по футболу с нальчикским "Спартаком" стал хитом на видеохостинге YouTube. Ролик, выложенный 30 июля 2010 года, за три дня собрал более 760 тысяч просмотров.Сираков отличился на 74-й минуте встречи, которая состоялась 30 июля. При счете 2:0 в пользу "Спартака" болгарский легионер "Амкара" отобрал мяч на правом фланге и от лицевой линии навесил в штрафную. Мяч перелетел голкипера нальчикского клуба Отто Фредриксона и попал в ворота.В оставшееся время матча футболистам "Амкара" не удалось сравнять счет, и игра завершилась победой "Спартака" (2:1).Видеозапись гола Сиракова была размещена на сайтах ряда СМИ, в том числе на сайте крупнейшей испанской газеты Marca и в блоге о мировом футболе на сайте бразильского интернет-издания Globoesporte.com. Блог Globoesporte назвал мяч, забитый Сираковым, "самым абсурдным голом года".Marca связала гол Сиракова с особенностями мяча Jabulani, который используется в матчах российской премьер-лиги. Jabulani был официальным мячом чемпионата мира 2010 года. Как отмечает Marca,  Jabulani, как и на ЧМ-2010, остается "ужасом для вратарей".
