
Россия в финальном туре голосования в борьбе за право проведения ЧМ-2018 опередила ближайших преследователей, совместную заявку Испании и Португалии "со значительным перевесом". Как сообщает РИА Новости со ссылкой на собственный источник в штаб-квартире ФИФА, в пользу заявки РФ было подано как минимум на 4 голоса больше, чем за заявку испанцев и португальцев. В состав исполкома ФИФА, голосовавшего за место проведения Чемпионата мира по футболу, входит 22 человека.Источник российского агентства также приводит другие подробности голосования. Так, в частности, заявки Англии, Бельгии и Нидерландов выбыли из борьбы за проведение Чемпионата мира по футболу в ходе первых двух туров голосования. Отметим, что официального подтверждения эта информация пока не получила, и представители ФИФА расскажут о ходе голосования в ближайшие часы в ходе специальной пресс-конференции.Российскую заявку на проведение ЧМ-2018 представляли вице-премьер Игорь Шувалов, министр спорта, туризма и молодежной политики РФ Виталий Мутко, генеральный директор Российского футбольного союза (РФС) Алексей Сорокин, капитан сборной России по футболу Андрей Аршавин, а также олимпийская чемпионка по прыжкам с шестом Елена Исинбаева. Владимир Путин, с именем которого многие связывают победу заявки РФ в борьбе за проведение Олимпиады в 2014 году, на заседание исполкома ФИФА не приехал, сославшись на нежелание оказывать давление на чиновников своим присутствием при голосовании.При этом сразу после объявления итогов голосования премьер-министр РФ объявил, что вылетает в Цюрих, чтобы обсудить с функционерами ФИФА подробности проведения ЧМ-2018 в России.
