
Китай собрал прототип своего первого палубного истребителя четвертого поколения J-15, скопировав его с российского Су-33, сообщает "Интерфакс" со ссылкой на военное издание Kanwa Asian Defence. Копия российского истребителя была собрана на основе одного из первых его прототипов - Т10К, купленного Китаем у Украины в 2005 году. Китайский самолет оснащен складным крылом - такая технология ранее стране была недоступна. После того как J-15 будет запущен в серию, самолеты будут базироваться на китайском авианосце Shi Lang (бывший "Варяг"), купленном у Украины в 1998 году.Как сообщает Global Military, в ближайшее время Китай намерен начать строительство наземного испытательного тренировочного авиационного комплекса, подобного украинскому НИТКА, который расположен близ крымского города Саки. Когда планируется завершить строительство китайского авиационного комплекса, пока неизвестно. Не исключено, что размеры китайского комплекса будут соответствовать размерам летной палубы Shi Lang, точно так же, как размеры НИТКА соответствуют авианосцу "Адмирал флота Советского Союза Кузнецов".Су-33, построенный по схеме интегрального триплана с передним горизонтальным оперением, способен развивать скорость до 2,3 тысячи километров в час и совершать перелеты на расстояние до трех тысяч километров. Самолет вооружен 30-миллиметровой пушкой и имеет 12 точек подвески для управляемых и неуправляемых ракет, свободнопадающих бомб и бомбовых кассет. Общая масса боевой нагрузки истребителя может составлять до 6,5 тонны.Ранее Китай вел с Россией переговоры о покупке 50 истребителей Су-33, однако позже сократил размер возможного заказа до двух самолетов. Россия прекратила переговоры о продаже самолетов вскоре после того, как был сокращен объем покупки. Причиной стало опасение утечки технологий.Следует отметить, что Китай не впервые копирует российские технологии. В частности, в конце 1990-х годов Китай создал собственный истребитель J-11, скопировав его с российского Су-27СК. На большинстве из J-11 стоят российские двигатели, однако с 2007 года Китай собирает J-11 с отечественными силовыми установками производства компании Woshan. Как передает РИА Новости, в ближайшее время Китай намерен собрать и поставить на экспорт около 1200 истребителей - копий российских Су-27, Су-30 и МиГ-29.В настоящее время в Китае для местных ВВС производятся самолеты J-7, H-6, Y-5, Y-7 и Y-8 - модернизированные копии российских и украинских МиГ-19, МиГ-21, Ту-16, Ан-2, Ан-24 и Ан-12 соответственно.
