
В Тюменской области возбуждено уголовное дело по факту убийства милиционера. Об этом 1 ноября сообщается на сайте Следственного комитета РФ.Оперуполномоченный отдела уголовного розыска ОВД по Тюменскому району Тюменской области, имя которого не называется, исчез в ночь на 6 октября. 8 октября милиционера начали разыскивать. 24-25 октября по подозрению в убийстве оперуполномоченного были задержаны пятеро мужчин, четверо из которых ранее были судимы. По сведениям издания Nash Gorod, задержания проводились в Тюмени, Кургане и Туапсе.Следователи полагают, что в ночь на 6 октября милиционер познакомился с ранее судимым молодым человеком. Новый знакомый пригласил оперуполномоченного "в гости" в здание автомойки, расположенной на улице Кубанская в Тюмени. Там находились еще четверо мужчин.По версии следствия, когда мужчины узнали, что гость работает в милиции, они очень разозлились. Несостоявшиеся собутыльники выбросили милиционера со второго этажа на бетонный пол, а затем добили ногами и деревянной битой. Тело погибшего убийцы вывезли в район деревни Патрушево Тюменского района, где закопали. Затем они вернулись на автомойку и стали распивать там алкогольные напитки.
