
ВВС Мексики получили первый из заказанных военно-транспортных самолетов C-295 производства испанской компании CASA, сообщает Flightglobal. Самолет был передан Мексике в конце мая. Второй C-295 будет передан ВВС страны в ближайшие несколько недель. В общей сложности Мексика заказала у концерна Airbus Military, владеющего CASA, пять военно-транспортных самолетов. Все они будут поставлены до конца 2010 года.Мексика не впервые покупает продукцию CASA. В 2009 году ВМС страны получили два самолета C-295 в военно-транспортной модификации. Кроме того, в том же году военно-морским силам Мексики был передан и береговой патрульный самолет CN-235. В 2002 году ВМС Мексики были куплены семь транспортных самолетов C-212.Помимо поставки первого C-295 ВВС Мексики Airbus Military объявил о получении заказа на поставку такого самолета ВВС Финляндии. В составе военно-воздушных сил этой страны уже числятся два испанских транспортника, переданных военным в 2007-м и 2008 годах. Кроме того, ВВС Финляндии заключили с CASA контракт на поставку нового бортового оборудования для купленных ранее испанских транспортных самолетов.C-295 способен развивать скорость до 576 километров в час и совершать перелеты на расстояние до 4,5 тысячи километров. Двухдвигательный транспортник предназначен для перевозки грузов общей массой до 9,25 тонны. C-295 был разработан в конце 1990-х годов. К настоящему времени было произведено и поставлено заказчикам около 60 машин.
