
Бывший ударник британской группы Stereophonics Стюарт Кейбл был найден мертвым в своем доме в Южном Уэльсе, сообщает BBC News. Причина смерти 40-летнего музыканта пока не установлена. По словам полицейских, они начали расследование в связи с кончиной Кейбла.Стюарт Кейбл был участником Stereophonics с момента основания группы, то есть с 1992 года. Музыкант покинул коллектив в 2003 году, и место барабанщика занял Хавьер Уэйлер. Сам Кейбл утверждал, что не испытывал никаких сожалений по поводу своего ухода из Stereophonics.В последние годы Стюарт Кейбл работал в валлийской службе коропорации BBC - он вел свои шоу на радио и телевидении. Кроме того, ударник основал группу Killing for Company, которая уже пообещала выпустить новый альбом в память о скончавшемся Кейбле.Дата и место похорон музыканта пока не определены.
