
Новозеландский спортсмен Логан Кэмпбелл выставил на аукцион свой бордель, средства от продажи которого будут потрачены на подготовку и участие в Олимпиаде-2012. Расположенный в Окленде бордель "Auckland's most exclusive Gentleman's club" выставлен на новозеландский интернет-аукцион Trademe, сообщает Associated Press.На момент написания заметки цена борделя на аукционе составляла 18050 долларов (следующий шаг - 18100 долларов). Ранее Кэмпбелл, выступающий в соревнованиях по тхэквондо, заявлял, что ему необходимо 210 тысяч долларов для участия в Олимпиаде в Лондоне.В 2008 году Кэмпбелл участвовал в летних Олимпийский играх в Пекине, но потерпел поражение в 1/8 финала. Подготовка и участие в Играх-2008 обошлись ему в 110 тысяч долларов, и эти расходы на себя взяли родители спортсмена.Найти деньги на подготовку к Олимпиаде-2012 Кэмпбелл решил сам. Именно для этого он открыл бордель в Окленде. В 2009 году у него возникли неприятности с Олимпийским комитетом Новой Зеландии, который грозил спортсмену судебным разбирательством, если он не перестанет говорить о связи между борделем и Олимпиадой.
