
Американский суд округа Сан-Матео разрешил проверить информацию, хранящуюся на компьютерах редактора техноблога Gizmodo Джейсона Чена, опубликовавшего фотографии прототипа "iPhone 4G", пишет CNet News.Заместитель окружного прокурора Стивен Уогстаф сообщил, что для этой цели был назначен специальный представитель, который займется поиском файлов, имеющих отношение к прототипу смартфона. Этот человек изучит содержимое жестких дисков компьютеров, серверов, а также другой электроники, изъятой в ходе обыска в доме Чена.Обыск был проведен 23 апреля, когда Чена не было дома. Полиция выломала входную дверь и изъяла компьютеры, на которых могла храниться информация о прототипе iPhone, приобретенном техноблогом Gizmodo у 21-летнего студента Брайана Хогана.Хоган, обнаруживший iPhone в баре пригорода Сан-Франциско, также попал под подозрение полиции: в его адрес могут быть выдвинуты обвинения в краже имущества.Прототип iPhone следующего поколения был утерян в середине марта. Когда приблизительно месяц спустя в техноблоге Gizmodo появились его фотографии и описание, выяснилось, что смартфон забыл в баре сотрудник Apple Грей Пауэлл. Хоган, нашедший смартфон, продал его Gizmodo за пять тысяч долларов.
