
Двух приезжих из Таджикистана обвинили в нападении на московского бизнесмена, который перевозил 10 миллионов рублей. Об этом 6 мая сообщается на сайте ГУВД Москвы.Дату задержания подозреваемых ведомство не уточняет, их имена также не называется. Сообщается лишь, что это мужчины 1982 и 1985 годов рождения. Они приехали в столицу России два года назад и работали в торговом комплексе "Москва".Задержанным предъявили обвинения по статье УК РФ 162 ("разбой"). Суд поместил их под арест. Предполагается, что у грабителей был еще один подельник, однако его местонахождение пока не установлено. Часть похищенных денег преступники, по версии следствия, потратили на автомобиль Ford Focus. Оставшуюся сумму они перевели в Таджикистан.Потерпевшим по делу о разбое признан некий московский бизнесмен. Два года назад он продал за 10 миллионов рублей отель в Сочи. Вырученные деньги мужчина сразу же одолжил другу, который собирался открыть собственное дело. Недавно должник вернул бизнесмену деньги, и тот повез их домой на своей машине, не взяв с собой охрану. Грабители напали на предпринимателя, когда он вышел из машины около своего дома в Митино. Его ударили арматурой по голове и забрали деньги. Раненому потребовалась госпитализация.
