
В Красноярском крае при заходе на посадку в аэропорту города Игарка разбился пассажирский самолет Ан-24. Об этом сообщает "Интерфакс" со ссылкой на заявление начальника пресс-службы МЧС России Ирины Андиановой. По первоначальной информации, в катастрофе погибли 15 человек.Инцидент произошел в 21:40 по московскому времени. Ан-24, совершавший рейс Красноярск - Игарка, упал в 700 метрах от взлетно посадочной полосы аэропорта. Причины аварии пока неизвестны. По словам представительницы МЧС, по первоначальной информации в аварии погибли 10 пассажиров и пять членов экипажа самолета.
