
"Талибан" опубликовал видеозапись, на которой запечатлен лидер пакистанского крыла движения Хакимулла Мехсуд (Hakimullah Mehsud), якобы "ликвидированный" в результате американского авианалета в январе 2010 года. Об этом 3 мая сообщает AFP со ссылкой на организации Site Intelligence Group, занимающуюся мониторингом исламистских сайтов.На 9-минутной пленке, сделанной, как предполагают эксперты, 4 апреля, Мехсуд угрожает США новыми терактами. "Скоро наступит время, когда наши воины нанесут удар по крупнейшим городам американских штатов", - предупреждает лидер талибов. Он также посоветовал странам-союзницам США отказаться от сотрудничества с американцами, так как в противном случае их ждет еще более жестокое наказание.Отметим, что 1 мая на Таймс-сквер в Нью-Йорке был предотвращен теракт, который, по признанию властей, при ином раскладе мог привести к серьезным последствиям и человеческим жертвам. Вскоре на одном из исламистских сайтов появилось сообщение, что за попыткой взрыва на центральной площади Нью-Йорка стоит пакистанский "Талибан". Нью-йоркская полиция, однако, усомнилась в причастности "Талибана", равно как и "Аль-Каеды", к подготовке неудавшегося теракта на Таймс-сквер.Что касается Хакимуллы Мехсуда, то он возглавил пакистанское крыло "Талибана" после гибели Байтулы Мехсуда, который был уничтожен американскими ВВС летом 2009 года. 31 января 2010 года СМИ распространили информацию, что и Хакимулла Мехсуд погиб в результате авиаудара американских самолетов. В конце апреля, однако, пакистанская разведка неофициально опровергла гибель лидера местных талибов, сообщив, что он выжил и уже оправился от ранений.
