
Российское правительство в 2011-2015 годах собирается инвестировать более 100 миллиардов рублей в строительство Центра исследований и разработок (инноград) в подмосковном Сколково. Об этом пишет газета "Ведомости" со ссылкой на данные Минфина. Стоит отметить, что в 2010 году на Сколково будет выделено лишь 4 миллиарда рублей.Ранее координатор проекта Виктор Вексельберг говорил, что объем средств на строительство в Сколково в ближайшие 2,5 года составит 60 миллиардов рублей. В ближайшие два года в Сколково начнется основное строительство, на что пойдет главная часть затрат.Вексельберг отмечал, что в иннограде будет проживать 25-30 тысяч человек, а предпочтение отдано малоэтажному строительству. Эксперты, опрошенные изданием, отмечают, что стоимость жилья и офисов для указанного числа работников иннограда не должна превышать миллиарда долларов. Таким образом, Сколковская недвижимость обойдется втрое дороже обычной, отмечает газета.В ноябре 2009 года Медведев призвал создать в России современный научный центр, а в марте 2010-го подписал распоряжение о создании в стране Центра исследований и разработок, который, как предполагается, должен стать российским аналогом Кремниевой долины. Научным руководителем "иннограда" был выбран нобелевский лауреат Жорес Алферов. Его сопредседателем станет другой нобелевский лауреат - американский биохимик Роджер Дэвид Корнберг.
