
В ночь на 8 октября стартовал регулярный чемпионат НХЛ - 2010/11. В одном из матчей первого игрового дня российский вратарь "Эдмонтон Ойлерс" Николай Хабибулин отыграл на ноль и помог своей команде одержать победу над "Калгари Флеймс" (4:0). Хабибулин отразил все 37 бросков по своим воротам, сообщает официальный сайт НХЛ.По окончании встречи российского голкипера признали второй звездой матча. Первой звездой стал нападающий Джордан Эберле, на счету которого гол и результативная передача. Три других гола в ворота "Калгари" на счету Жильбера Брюля, Алеша Хемски и Шона Хоркоффа.Кроме того, финалист последнего Кубка Стэнли "Филадельфия Флайерс" победила на выезде "Питтсбург Пингвинс". Ворота "Филадельфии" защищал 22-летний российский вратарь Сергей Бобровский, отразивший 29 бросков из 31. "Каролина Харрикейнс" победила на выезде "Миннесоту Уайлд", а одну из шайб в составе "Каролины" забросил российский защитник Антон Бабчук."Торонто Мейпл Лифс" взял верх над "Монреаль Канадиенс" со счетом 3:2. В составе "Торонто" результативной передачей отметился форвард сборной России Николай Кулемин. "Колорадо Эвеланш" в овертайме победил действующего обладателя Кубка Стэнли "Чикаго Блэк Хокс" (4:3).
