
Лайнер авиакомпании US Airways был вынужден прервать полет из-за семейной ссоры, разразившейся на борту самолета. Об этом сообщает телеканал Fox.Самолет вылетел из Орландо в воскресенье, 2 мая, и направлялся в Финикс. Неожиданно между тремя пассажирами лайнера началась словесная перепалка, переросшая в скандал. Как оказалось, в конфликте участвовал 16-летний подросток и его родители. Причина семейной ссоры не установлена.В целях предосторожности пилоты самолета приняли решение вернуться в аэропорт отправления в Орландо. С участниками ссоры была проведена беседа. О дальнейших санкциях против них не сообщается.Из-за семейного скандала самолет опоздал на полтора часа.
