
9 февраля в Ташкенте начался суд над фотографом-документалистом Умидой Ахмедовой, сообщает ИА "Фергана.Ру". Ее обвиняют в "оскорблении узбекского народа".
Процесс проходит в открытом режиме. На суде присутствуют журналисты и иностранные наблюдатели, в частности, сотрудники посольств Германии и США.
Недовольство властей , как сообщалось ранее, вызвал фотоальбом Умиды Ахмедовой "Женщины и мужчины: от рассвета до заката", отражающий различные бытовые аспекты жизни в Узбекистане (некоторые снимки Умиды Ахмедовой в материале, посвященном этой теме, опубликовала "Фергана.Ру").
На фотографа было заведено уголовное дело по статьям "Клевета" и "Оскорбление". Инициатором возбуждения дела, как сообщалось, выступило Узбекское агентство по печати и информации.
В защиту Умиды Ахмедовой выступили фотографы, искусствоведы, художники и журналисты из Узбекистана, России, США и других стран.
