
Китайские власти продлили лицензию Google на предоставление услуг, связанных с сетевым контентом. Об этом сообщается в официальном блоге корпорации.Это означает, что компания сможет продолжить работу в стране и после 2011 года, когда должен был закончиться срок нынешней лицензии. Лицензия регулирует деятельность всей компании на территории Китая.Еще до того как Google подал заявку на продление лицензии, китайские власти потребовали, чтобы компания прекратила осуществлять автоматическое перенаправление посетителей Google.cn на гонконгскую версию поисковика, где не осуществляется цензура поисковой выдачи в соответствии с требованиями китайского законодательства.Google согласился с этими требованиями и подал заявку на продление лицензии в конце июня. Перед тем как подать заявку, Google перестал осуществлять автоматическую переадресацию поисковых запросов, вместо этого разместив на китайской версии поисковика гиперссылку для перехода на гонконгский сайт Google.com.hk.Конфликт Google и китайских властей тянется на протяжении нескольких лет. В январе 2010 года стало известно, что на корпоративную сеть Google была совершена атака из Китая. В ответ на это Google пригрозил отказаться от цензуры поисковых результатов. В марте 2010 года Google перестал осуществлять цензуру, переложив, таким образом, эту обязанность на китайских интернет-провайдеров.
