
Неизвестные злоумышленники в ночь на 5 октября закидали бутылками с горючей смесью участковый пункт милиции на Пресненском Валу в Москве, сообщает РИА Новости со ссылкой на источник в правоохранительных органах.Вскоре после полуночи преступники разбили стекло участкового пункта милиции и бросили бутылку с зажигательной смесью в окно. Это привело к возгоранию. Пожар повредил оргтехнику и мебель. На его тушение ушло примерно 20 минут.Злоумышленники скрылись с места происшествия. Их разыскивает милиция.
