
Акции британской нефтегазовой компании BP на Лондонской фондовой бирже снижаются четвертую торговую сессию подряд . В первый час торгов 9 июня ценные бумаги подешевели на 2 процента, а с 3 июня снизились уже на 7 с лишним процентов.Самое значительное падение котировок наблюдалось 8 июня. Одной из основных причин обвала стало высказывание президента США Барака Обамы, который вновь жестко раскритиковал топ-менеджмент британской корпорации за недооценку последствий утечки из-под нефтяной платформу Deepwater Horizon в Мексиканском заливе.Обама заявил, что гендиректор BP Тони Хейворд был неправ, оценивая ущерб от разлива нефти в заливе как "умеренный". "Если бы я руководил BP, он бы потерял работу после такого заявления сразу же", - подчеркнул Обама.Президент США добавил, что достаточно много общался с местными рыбаками и специалистами по нефтяным утечкам. "Они лучше других разбираются в том, что там происходит. Так что я теперь представляю, чью задницу следует надрать", - сказал глава государства.Утечка нефти в Мексиканском заливе началась 22 апреля. После двухдневного пожара, жертвами которого стали 11 человек, платформа Deepwater Horizon затонула.В результате разлива, признанного самым крупным в истории США, образовалось нефтяное пятно, вскоре достигшее берегов штата Луизиана. Здесь и в нескольких соседних штатах было введено чрезвычайное положение.Акции BP с апреля понизились в цене почти на 30 процентов.
