
В Сети появился новый постер фильма "Я все еще здесь: Потерянный год Хоакина Феникса". Посмотреть на плакат можно тут.Картина относится к жанру псевдодокументальных (хотя авторы утверждают, что фильм документальный) и рассказывает о попытке Хоакина Феникса построить карьеру хип-хоп-исполнителя. Режиссером фильма выступает Кейси Аффлек - зять Хоакина и брат Бена Аффлека.Осенью 2008 года Феникс объявил о завершении кинокарьеры и намерении заняться музыкой. Тогда же сообщалось, что первый альбом начинающего исполнителя будет продюсировать Пи-Диди, а первый концерт состоится в январе 2009 года. Первые отзывы критиков о выступлении Феникса были крайне негативными. Уже тогда многие критики предположили, что Феникс притворяется.В середине июля стало известно, что документальный фильм о неудавшейся карьере Хоакина Феникса выйдет на экраны 10 сентября 2010 года. Его прокатом займется компания Magnolia Pictures, представители которой не исключают, что фильм будет показан на каком-нибудь крупном кинофестивале. В качестве примера они называют Венецианский фестиваль, который пройдет в Италии с 1 по 11 сентября 2010 года.
