
Власти Чили в четверг, 4 марта, распорядились ввести по всей стране трехдневный траур по погибшим в результате разрушительного землетрясения. Об этом сообщает AFP.В соответствии с указом президента страны Мишель Бачелет, отсчет траурных дней начнется в полночь в воскресенье, 7 марта. Региональным властям и рядовым чилийцам предлагается приспустить национальные флаги в знак уважения к памяти погибших.Землетрясение магнитудой 8,8, повлекшее за собой цунами, произошло утром в субботу, 27 февраля. В результате удара стихии, по последним данным, погибли 802 человека, около двух миллионов пострадали.Гуманитарную помощь пострадавшей стране оказывают ряд государств, в том числе Россия. Многие мировые лидеры выступили со словами поддержки семьям погибших и пострадавших. Обратился к жителям Чили и папа Римский Бенедикт XVI, призвав их сохранять надежду в столь тяжелые для страны времена.
