
Российских чиновников, занятых в борьбе с коррупцией, отправят на курсы повышения квалификации. Как пишет в номере за 4 августа газета "Ведомости", обучение начнется в Российской академии госслужбы (РАГС) уже в сентябре, а всего, как ожидается, до конца текущего года курс лекций прослушают около 500 сотрудников антикоррупционных подразделений.О необходимости создания курса повышения квалификации для борцов с коррупцией президент Дмитрий Медведев заявил еще год назад, однако программа обучения не была разработана до сих пор. В итоге 29 июня 2010 года Медведев подписал распоряжение, согласно которому РАГС должна запустить курс лекций в трехмесячный срок.Как пишут "Ведомости", антикоррупционный курс включает в себя 10 часов лекций и 26 часов практических занятий. За это время чиновники прослушают курс о правильной проверке деклараций, научатся грамотно взаимодействовать с милицией, а также узнают об основах прикладной психологии. Последняя дисциплина, как отмечают в РАГС, позволит борцам с коррупцией определять среди чиновников типы личности, склонные к недобросовестной службе.По информации кремлевских источников издания, на позиции преподавателей предлагались в том числе руководитель Следственного комитета Александр Бастрыкин и председатель Счетной палаты Сергей Степашин. Однако окончательный преподавательский состав пока остается неизвестным.Антикоррупционный курс был разработан в рамках двухлетней национальной стратегии борьбы с коррупцией, утвержденной президентом Медведевым в апреле 2010 года. Ранее, как сообщалось, борцы со взяточниками составили кодекс поведения чиновников, призванный предотвращать коррупцию и повысить эффективности работы госслужащих.
