
Хабаровский районный суд приговорил мужчину, сбившего в июле 2009 года группу зрителей нелегальных гонок, к 7,5 годам лишения свободы в колонии общего режима. Об этом 8 июня сообщает РИА Новости со ссылкой на представителей краевой прокуратуры.Военный пенсионер (как сообщалось ранее - майор российской армии) признан виновным в нарушении правил дорожного движения, повлекшем смерть двух или более лиц по неосторожности.В ночь на 5 июля 2009 года мужчина в состоянии алкогольного опьянения не справился с управлением своей "Тойотой" и сбил на пригородном шоссе зрителей нелегальных гонок: два человека погибли на месте, один скончался в машине скорой помощи и один умер в больнице.Сам военный пенсионер не участвовал в гонках, он возвращался из-за города, где провел выходной день с сослуживцами. В СМИ появлялись сообщения, что сразу после инцидента очевидцы автокатастрофы избили ее виновника.
