
В Москве задержан вооруженный мужчина, пытавшийся проникнуть в здание Всероссийской государственной телерадиокомпании (ВГТРК), расположенное на 5-й улице Ямского поля. Об этом сообщает "Интерфакс" со ссылкой на управление информации и общественных связей столичного ГУВД.Инцидент произошел утром в субботу, 4 сентября, приблизительно в 06:00. По словам дежурного офицера группы оперативно-информационного реагирования Анатолия Ластовецкого, мужчина был задержан на проходной здания сотрудниками вневедомственной охраны. При себе у него было несколько единиц оружия, однако он не предпринял никаких попыток применить его.Задержанного доставили в отделение милиции. В настоящее время выясняются обстоятельства произошедшего и мотивы, побудившие мужчину прийти с оружием к зданию ВГТРК.В то же время источник в правоохранительных органах столицы рассказал "Интерфаксу", что задержанный является жителем Москвы. По словам собеседника агентства, 56-летнего мужчину зовут Валерий Подоляк, он бывший прапорщик внутренних войск.Отмечается, что задержанный был водителем, но остался без работы. Он попытался проникнуть в здание телерадиокомпании, чтобы рассказать о своей судьбе в эфире одного из новостных выпусков. По неподтвержденным данным, мужчина принес с собой пистолет, охотничье ружье и автоматический карабин.
