
Мировой суд Тверского района оштрафовал лидера "Левого фронта" Сергея Удальцова за организацию "Дня гнева" 12 октября 2010 года. Об этом "Интерфаксу" сообщил сам Удальцов.Штраф по статье о нарушении установленного порядка организации митинга составил полторы тысячи рублей. Подтверждением данной информации со стороны суда агентство не располагает. Удальцов намерен обжаловать это решение.Акция, состоявшаяся возле мэрии Москвы 12 октября, не была согласована с властями. Несколько десятков протестующих требовали вернуть прямые выборы мэра Москвы. Во время мероприятия были задержаны 32 человека, в том числе Удальцов,  правозащитник Лев Пономарев и лидер гей-движения Николай Алексеев. На Удальцова и Пономарева были составлены протоколы об организации несанкционированного митинга, остальных обвинили в участии в несанкционированной акции.Представители оппозиции, в основном левого направления,  проводят "День гнева" регулярно. За организацию этого мероприятия 12 сентября 2010 года мировой суд Тверского района наказывать Удальцова не стал, не увидев в его действиях нарушения закона.
