
Россия, по подсчетам Минфина, потратит 174 миллиарда рублей на поддержку средств массовой информации в 2011–2013 годах. Об этом пишет газета "Ведомости".В 2011 году государство планирует потратить на поддержку СМИ 58,8 миллиарда рублей, что почти на 4 процента меньше, чем в 2010 году. В общих расходах федерального бюджета затраты на СМИ составят 0,6 процента. В 2012 году субсидии СМИ, которые распределяет Роспечать, незначительно возрастут - до 60,6 миллиарда рублей, но уже в 2013 году вновь уменьшатся до 54,4 миллиарда рублей.Государство также продолжит финансировать "Российскую газету" и "Голос России" (объем средств не указан), ВГТРК (15,3 миллиарда рублей), телекомпанию Russia Today (6,483 миллиарда рублей), РИА Новости (2,4 миллиарда рублей) и ИТАР-ТАСС (950 миллионов рублей). Кроме того, правительство выделит деньги на поддержку автономной некоммерческой организации "Спортивное вещание", которая будет отвечать за трансляцию Олимпиады в Сочи.Большая часть средств из бюджета будет направлена на финансирование федеральной целевой программы "Развитие телерадиовещания в РФ на 2009-2015 годы" - 76,4 миллиарда рублей. Эта ФЦП призвана обеспечить переход телевидения на цифровой формат.
