
Корпорация Microsoft объявила дату презентации новой мобильной платформы Windows Phone 7. Мобильная ОС, которая придет на смену платформе Windows Mobile 6.5, будет представлена 11 октября, сообщается на сайте Microsoft.Презентация платформы пройдет в Нью-Йорке и начнется в 23 часа по московскому времени. Сообщается, что в ее рамках будет представлена сама Windows Phone 7, а также некоторые приложения, разработанные Microsoft для новой платформы.Также 11 октября будут официально представлены первые смартфоны на базе Windows Phone 7. Их презентация будет организована совместно с американским сотовым GSM-оператором AT&T. При этом не уточняется, модели каких именно производителей будут показаны на мероприятии. Отметим, что в конце сентября на YouTube был выложен рекламный ролик AT&T, в котором показали смартфон HTC Mondrian.Windows Phone 7 была анонсирована главой Microsoft Стивом Балмером в феврале 2010 года. Компания рассчитывает, что с помощью новой мобильной ОС ей удастся вернуть утраченные позиции на рынке смартфонов. Во втором квартале 2010 года лишь 5 процентов от общего числа проданных по всему миру смартфонов работали на базе Windows Phone. При этом за год этот показатель снизился на 9,3 процентного пункта.
