
В Самаре два мировых судьи допустили грубейшее нарушение закона, устроив конвейер из рассмотрения исков банкиров к заемщикам. Судьи выносили по полторы тысячи судебных решений в день, хотя ни банк, ни заемщик не были зарегистрированы в регионе. Об этом пишет газета  "Коммерсант".Газета пишет, что судьи Алла Семаева и Оксана Скрябина в 2009 году принимали к рассмотрению обращения Альфа-банка о взыскании задолженности по кредитам россиян, успевая в течение двух дней рассмотреть более чем по 3 тысячи дел. Коллеги Семаевой и Скрябиной сочли, что ни один судья не в состоянии изучить материалы стольких дел в подобные сроки.Квалификационная коллегия судей Самарской области вынесла предупреждение в адрес обеих судей, но в тот же день они сами написали заявления об увольнении.Банки традиционно включают в договоры условие, позволяющее им судиться с заемщиками по месту своей регистрации, а не по месту регистрации заемщика. При этом многие российские суды отказывались рассматривать иски по месту регистрации банков, поскольку подобные тяжбы значительно затягивались.Вопрос о том, где именно рассматривать иски банков к заемщикам, обсуждался в прессе в начале 2009 года после того, как председатель Мосгорсуда Ольга Егорова рекомендовала районным судам рассматривать дела по месту нахождения должника. Потом рекомендации по этому поводу были Мосгорсудом отозваны. Официального заключения по этому вопросу Верховный суд не дал.В 2009 году банки из-за кризиса резко увеличили объемы взыскания долгов с заемщиков через суд. За прошедший год просроченная задолженность по кредитам россиян выросла с 3,7 до 6,8 процента, а судебные приставы получили в первом полугодии вдвое больше требований по взысканию кредитов, чем в 2008 году.
