
В Рязани впервые отменены праздничные мероприятия, приуроченные ко Дню воздушно-десантных войск и Дню города. Об этом 2 августа сообщает "Коммерсант".Соответствующее постановление приняла мэрия Рязани. В сообщении на сайте горадминистрации указывается, что причиной этому стала "сложившаяся обстановка", а именно рекордная жара и охватившие среднюю полосу России лесные пожары, дым от которых достиг, в том числе, и Рязани."Коммерсант" отмечает, что на борьбу с огнем были направлены более 500 учащихся Рязанского училища ВДВ. "С учетом погодных условий, мы пока справляемся, но видим, что не хватает техники, не хватает людей", - цитирует издание министра регионального развития РФ Виктора Басаргина, посетившего Рязань на выходных.По последним данным, на территории РФ действуют около 7 тысяч очагов природных пожаров; огнем охвачено более 500 тысяч гектаров. В результате пожаров погибли 34 человека.
