
ГУВД Минского горисполкома рассказало об особенностях применения нового закона, согласно которому запрещено распивать в общественных местах пиво и слабоалкогольные напитки. Об этом сообщает БЕЛТА.
В ведомстве, в частности, заявили, что на безалкогольное пиво, вопреки сообщениям в СМИ, запрет все же не распространяется.
В ГУВД также ответили на вопрос, можно ли пить пиво на балконе (то есть, считается ли балкон "общественным местом"). По информации источника, на балконе собственной квартиры пить пиво можно, а на балконе, который используется несколькими квартирами, нельзя.
В милиции подтвердили, что пить на улице пиво из бутылки, спрятанной в пакете, не разрешается. Сотрудник милиции, увидев нарушителя, имеет право осмотреть пакет, а в случае если нарушитель отказывается показать содержимое, задержать этого человека
В Белоруссии в конце февраля вступили в силу поправки в административный кодекс, согласно которым за распитие пива на улице были введены штрафы. При первом нарушении виновника могут оштрафовать на сумму до 280 тысяч белорусских рублей (около ста долларов). При повторном — до 525 тысяч белорусских рублей (около 180 долларов).
