
Министр иностранных дел РФ Сергей Лавров предложил включить 2 сентября - день капитуляции Японии во Второй мировой войне в 1945 году - в перечень дней воинской славы России. Об этом сообщает ИТАР-ТАСС."2 сентября будет отмечаться 65-я годовщина окончания войны на Тихом океане. Буквально сегодня в Государственной думе рассматриваются поправки к закону о днях воинской славы. И мы предложили, чтобы 2 сентября было включено в перечень дней воинской славы как День победы на Дальнем Востоке и окончания Второй мировой войны", - заявил глава МИДа в ходе визита в Хабаровск.Министр подчеркнул, что в названии этого праздника "важно упомянуть именно победу на Дальнем Востоке".Ранее с предложением ввести новый памятный день - День победы над Японией - выступали некоторые российские политики, в том числе спикер Совета Федерации Сергей Миронов. По некоторым данным, сторонниками этой инициативы являются председатель Госдумы Борис Грызлов, а также руководитель кремлевской администрации Сергей Нарышкин.Напомним, именно 2 сентября 1945 года считается днем официального завершения Второй мировой войны. В СССР в течение нескольких лет отмечался государственный праздник - День победы СССР над милитаристской Японией, однако в народе эта дата не прижилась.
