
4 февраля латвийский парламент принял поправки в административный кодекс, которые смягчают ответственность за невывешивание флага. Об этом сообщает DELFI.
Жители Латвии согласно законодательству обязаны вывешивать государственные флаги (как на государственных, так и на частных домах) по случаю государственных праздников, например, в День независимости, который отмечается 18 ноября.
Нарушителям этого правила до сих пор грозил штраф: 30 латов (около 60 долларов) для граждан и 50 латов (около 100 долларов) для организаций.
Теперь, согласно поправкам, которые принял Сейм, в случае первого нарушения виновный получит лишь предупреждение. При повторном нарушении его оштрафуют на сумму до 30 латов.
Против смягчения наказания выступила правая партия TB/LNNK. Ее представители намерены призвать президента Латвии Валдиса Затлерса не утверждать эти поправки.
