
Киностудия Relativity Media сменила название фильма "Война Богов", основанного на греческой мифологии. Как сообщает ресурс Comingsoon со ссылкой на официальный пресс-релиз, отныне картина будет называться "Бессмертные" ("Immortals").Сюжет будет строиться вокруг молодого героя по имени Тесей, который ведет людей на войну с Титанами, задумавшими уничтожить человечество. Главную роль в картине сыграет актер Генри Кэвилл (Henry Cavill), снимавшийся в сериале "Тюдоры".В фильме также задействованы Джон Херт, Иабель Лукас, Стивен Дорфф, Келлан Латс, Фрейда Пинто и Микки Рурк. Режиссером "Бессмертных" является Тарсем Сингх.Съемки картины начнутся в апреле 2010 года с прицелом на премьеру в ноябре 2011 года. Вероятнее всего, фильм "Бессмертные" будет создан с применением современных стереоскопических технологий.
