
В индийском городе Шимла, столице горного индийского штата Химачал-Прадеш, появилась обезьяна, которая нападает на людей и ворует у них очки, сообщает Hindustan Times. За последние несколько дней животное похитило по меньшей мере пять пар очков.Недавно обезьяна устроила набег на офис энергетической компании Himachal Pradesh Power Corporation. Оказавшись в офисе, она стащила очки не только рядовых сотрудников фирмы, но также обокрала и руководителя организации. Как рассказал сам директор фирмы, обезьяна вошла в офис, запрыгнула на стол, схватила очки и убежала, не обратив внимания ни на один другой предмет.Один из сотрудников Himachal Pradesh Power Corporation сообщил, что дважды обезьяна нападала на людей неожиданно для них, срывала с них очки и убегала в близлежащий лес. Представители компании вынуждены просить посетителей на время визита в офис снимать очки и убирать их, чтобы не соблазнять ими обезьяну. Пока животное поймать не удалось.По оценкам природоохранного ведомства, в Индии около 900 тысяч фермеров ежедневно страдают от нападений обезьян. Около 300 тысяч приматов устраивают набеги на сельскохозяйственные угодья, где они добывают себе пищу - фрукты и злаки.
