
Глава чеченской республики Рамзан Кадыров пообещал вознаграждение в размере 10 миллионов рублей за информацию о местонахождении кого-либо из организаторов нападения на село Центорой. Об этом сообщает "Интерфакс".По словам Кадырова, к вылазке в Центорое причастны бандгруппы Заурбека Авдорханова и Асланбека Вадалова. За подтвержденную информацию о каждом из них можно будет получить 10 миллионов. Сведения Кадыров призвал передавать через представителей органов внутренних дел или духовенства. Заявление было сделано на встрече главы Чечни с заместителями председателя правительства республики Магомедом Даудовым и Халидом Вайхановым.Нападение на родовое село Кадырова Центорой произошло в ночь на 29 августа. В результате атаки боевиков были убиты пять и ранены 17 сотрудников милиции. Также пострадали семеро мирных жителей. Со стороны нападавших были убиты 12 человек. Данные о числе нападавших разнятся - по одной версии, все боевики были уничтожены, по другой, части из них удалось скрыться, а всего в нападении участвовали около 30 человек.Организатором акции считается Асламбек Вадалов, которого называют конкурентом и вероятным преемником Доку Умарова в качестве лидера экстремистов на Северном Кавказе. Ранее глава Чечни заявлял, что командирам спецподразделений дано приказание уничтожить организаторов вылазки.Сообщалось, что операцией против напавших на Центорой боевиков руководил лично Рамзан Кадыров. Он рассказал, что в селе была организована засада, и все действия боевиков отслеживались. По словам главы республики, бандиты заходили в село небольшими группами по 2-3 человека. Решение пропустить боевиков в Центорой, по словам Кадырова, было принято в связи с информацией о личном участии Вадалова в вылазке. Кадыров также отметил, что боевики снимали свои действия на видео, чтобы затем использовать кадры в агитационных целях.
