
Руководитель комитета по делам молодежи Ингушетии Идрис Бузуртанов отстранен от должности в связи с выявленным хищением 37 миллионов рублей, предназначенных на жилье молодым семьям. Как сообщает агентство "Интерфакс" со ссылкой на пресс-службу президента Ингушетии Юнус-Бека Евкурова, нарушения были выявлены в ходе проверки работы комитета Контрольным управлением республики.В частности выяснилось, что из 82 молодых семей, нуждающихся в улучшении жилищных условий, только 2 семьи их реально улучшили. В остальных случаях деньги были выделены по фиктивным договорам.В пресс-службе президента Ингушетии уточнили, что считают Бузуртанова организатором схемы хищений. Материалы проверки направлены в прокуратуру для возбуждения уголовного дела.
