
Ватикан осудил решение Нобелевского комитета вручить премию в области физиологии и медицины британцу Роберту Эдвардсу за разработку технологии экстракорпорального оплодотворения (ЭКО). Как передает в понедельник, 4 сентября, Agence France-Presse со ссылкой на итальянское агентство ANSA, соответствующее заявление сделал глава Папской академии в защиту жизни Игнасио Карраско де Паула (Ignacio Carrasco de Paula).Де Паула, который наделен полномочиями высказываться от имени Ватикана по вопросам медицины и этики, назвал вручение Нобелевской премии за технологию искусственного оплодотворения "совершенно неправильным".Представитель католической церкви возложил на Эдвардса ответственность за то, что в мире возник "рынок, на котором продаются миллионы яйцеклеток", огромное количество которых хранится в замороженном виде. Де Паула подчеркнул, что лишь часть этих яйцеклеток в конечном счете оплодотворяются и превращаются в детей, а остальные обречены на гибель.Ватикан и ранее неоднократно осуждал практику искусственного оплодотворения. Священнослужители считают ЭКО аморальным, поскольку при использовании этого метода гибнет много эмбрионов, каждый из которых, по мнению церковников, не менее ценен, чем живой человек.Лауреат Нобелевской премии по медицине был объявлен в Стокгольме 4 октября.
