
В результате пожара в торговом центре в городе Цзилинь (Гирин) на северо-востоке Китая погибли 17 человек, передает в субботу агентство "Синьхуа".По последним данным, один человек числится пропавшим без вести и 28 получили травмы. Пожарным потребовалось почти полдня, чтобы локализовать возгорание, уточняет Agence France-Presse.Причины пожара пока не установлены, идет расследование. Главный управляющий торговым комплексом задержан для допроса.Пожары с человеческими жертвами в Китае не редкость, отмечает AFP. Они происходят из-за недостаточного соблюдения мер безопасности.
