
Питерский "Зенит" в матче группового этапа Лиги Европы обыграл хорватский  "Хайдук" со счетом 3:2. Встреча прошла 4 ноября в Сплите.Счет в матче открыли гости - ворота "Хайдука" на 32-й минуте поразил Алексей Ионов. Во втором тайме питерский клуб довел счет до 0:3 после того, как сумел реализовать два пенальти - на 47-й минуте гол забил Саболч Хусти, а на 51-й - Аллессандро Розина.Однако на 68-й минуте хозяева поля сократили разрыв в счете - ворота "Зенита" поразил Марин Любичич, а после гола Анте Вукушича, забитого на 82-й минуте, отрыв "Хайдука" от гостей стал минимальным."Зенит" сохранил первое место в группе G, набрав 12 очков в четырех матчах, и обеспечил себе досрочный выход в плей-офф  Лиги Европы.Ранее досрочно в плей-офф также вышел московский ЦСКА, занимающий первое место в своей группе F с 12 очками. 4 ноября ЦСКА дома обыграл итальянский "Палермо" со счетом 3:1.
