
По итогам прошедшего 7 июня в Лондоне первого дня "Русских торгов" аукционный дом Sotheby's получил 10,44 миллиона фунтов стерлингов (15,07 миллиона долларов). Об этом сообщается на сайте Sothebys. Сумма общего итога торгов практически достигла верхней границы предаукционого прогноза (7,73-11,32 миллиона фунтов).Рекордсменом торгов стала картина Александра Яковлева "Тити и Наранге, дочери вождя Эки Бондо". При эстимейте в 700-900 тысяч фунтов стерлингов, работа была продана за 2,5 миллиона фунтов (3,615 миллиона долларов).На втором месте по итогам вечерних торгов торгов оказался портрет Зиновия Гржебина кисти Юрия Анненкова. Он был продан за 1,77 миллиона фунтов (2,56 миллиона долларов), при том, что прогноз на цену картины колебался от 800 тысяч до 1 миллиона 200 тысяч фунтов. Эта картина была вынесена организаторами аукциона на обложку каталога торгов.Картина "Чернолесье" Ивана Шишкина,  которая, согласно прогнозам должна была стать самым дорогим лотом торгов (эстимейт 1 миллион - 1,5 миллиона) была продана за 1,217 миллиона фунтов (1,756 миллиона долларов).В ходе первого дня русской недели были поставлены два рекорда. Цена в
623 тысячи фунтов (900 тысяч долларов), заплаченная за картину Сергея Виноградова "Вид на Ай-Петри, Крым", в шесть раз превысила эстимейт и стала рекордной, заплаченной за работы художника. Рекордной также оказалась цена на картину Юрия Пименова "Похищение Европы".Помимо этого в Лондоне были также проданы картины Николая Рериха, Марии Васильевой, Святослава Рериха, Льва Бакста и Константина Коровина.
