
Верховная Рада одобрила проект закона о школьном образовании, согласно которому школьники будут учиться по 11 лет вместо нынешних 12, сообщает ИА "Украинские новости". За принятие законопроекта проголосовали 248 депутатов при минимально необходимых 226.В общеобразовательных учебных учреждениях первой степени (начальная школа) дети проведут по четыре года, второй степени (основная школа) – по пять лет, а третьей степени (старшая школа, как правило, с профильным обучением) – по два года.Кроме того, дети смогут до пяти лет получать дошкольное образование дома, а по достижении этого возраста дошкольное образование будет обеспечивать государство.Парламент также установил, что общеобразовательные учебные учреждения могут входить в состав образовательных округов, союзов и других объединений соответствующей направленности.Как пишет ИА "Новый регион", отказ от введенной несколько лет назад 12-летки в министерстве образования объясняли так: "В сельских школах, как правило, нет желающих идти в 12-е классы". Кроме того, многие украинские ученицы уже в 17 лет выходят замуж и заводят детей.
