
Астрофизики впервые обнаружили два сталкивающихся квазара. Статья ученых, посвященная этому открытию, появится в журнале The Astrophysical Journal, а ее краткое изложение приводится в пресс-релизе Института Карнеги.В рамках работы ученые интересовались двойным квазаром SDSS J1254+0846, который был обнаружен во время Слоановского цифрового обзора неба и располагается на расстоянии 4,6 миллиарда световых лет от Земли в созвездии Девы. Дальнейшие наблюдения, проведенные орбитальным телескопом "Чандра", позволили установить, что SDSS J1254+0846 представляет собой сливающиеся галактики.Квазары представляют собой активные галактические ядра, в центре которых располагается сверхмассивная черная дыра. Согласно современным представлениям, двойные квазары образуются при слиянии галактик с активными ядрами. Однако до SDSS J1254+0846 увидеть этот процесс в действии ученым не удавалось.Чтобы подтвердить, что галактики на снимке действительно взаимодействуют, астрофизики провели численное моделирование. Ролик, демонстрирующий взаимодействие двух звездных скоплений на протяжении 3,6 миллиарда лет, можно посмотреть тут. На видео хорошо видно, что в определенный момент форма сливающихся галактик очень напоминает полученные телескопами фотографии.Совсем недавно физики предложили использовать мощные источники электромагнитного излучения, такие как квазары и блазары, для изучения свойств пространства-времени. В частности, наблюдение за излучением данных объектов теоретически должно позволить ответить на вопрос, квантуемо пространство-время или нет.
