
Главный тренер сборной России по футболу Дик Адвокат заявил, что его команду не следует считать фаворитом матча с Ирландией, который пройдет 8 октября 2010 года в рамках отборочного турнира чемпионата Европы 2012 года. Об этом сообщает интернет-издание "Чемпионат.ру". По словам Адвоката, ирландцы регулярно играют "на самом высоком уровне".Тренер российской команды напомнил, что только игра рукой капитана сборной Франции Тьерри Анри в стыковых матчах помешала ирландцам попасть на чемпионат мира 2010 года.В то же время, Адвокат подчеркнул, что он верит в сборную России. По словам наставника, тренерский штаб российской команды знает, на что способны футболисты.Голландский специалист выразил несогласие с мнением, что капитан сборной России Андрей Аршавин лучше играет за свой клуб - лондонский "Арсенал" - чем за национальную команду. По словам Адвоката, Аршавин - "исключительный игрок, который может создать момент из ничего", сообщает интернет-издание Sportbox.Ru.Адвокат сказал, что в игре с Ирландией россияне собираются забить на один мяч больше, чем соперники. Тренер подчеркнул, что наставник ирландской команды Джованни Трапаттони считает предстоящий матч самым важным в отборочном турнире.Адвокат также сообщил, что с ирландцами готов сыграть основной вратарь сборной России Игорь Акинфеев, пропустивший из-за травмы бедра последний матч ЦСКА в чемпионате страны с "Ростовом" (2:0).
