
Движение на Арбатско-Покровской линии московского метро парализовано, сообщает корреспондент "Ленты.ру."Это связано с тем, что поваленное сильным ветром дерево перегородило пути на открытом перегоне между станциями "Измайловская" и "Первомайская". По данным корреспондента, поезда из центра следуют только до станции "Партизанская".Кроме того, затруднено и движение по Сокольнической линии - из-за дерева, упавшего на открытый перегон между станциями "Сокольники" и "Преображенская площадь". Об этом сообщает "Интерфакс" со ссылкой на источник в столичном метрополитене.Дерево упало около 20:40 по Москве. Задержка в движении поездов составляет до 15 минут; предпринимаются меры для нормализации движения.Сильный ветер, поваливший деревья в Москве вечером 4 июня, сопровождался дождем с грозой.
