
Компания "Российские железные дороги" (РЖД) распространит практику работы разъездных кассиров на пригородные электрички Московского и Санкт-Петербургского железнодорожных узлов. Об этом сообщает РИА Новости со ссылкой на заявление начальника департамента пассажирского сообщения РЖД Геннадия Верховых. По его словам, эксперимент начнется 1 июня 2010 года.В феврале сообщалось, что в целях борьбы с безбилетными пассажирами РЖД планирует поставить у каждого вагона электрички по кондуктору. В качестве пилотного направления был выбран маршрут "Москва - Тверь". Помимо разъездного кассира в каждом вагоне находился сотрудник частного охранного предприятия "РЖД-Охрана".По словам Геннадия Верховых, в первый же день эксперимента выручка в двух утренних поездах выросла в 3,5 раза и составила 75 тысяч рублей. В двух вечерних поездах выручка выросла в 2,5 раза - до 39 тысяч рублей. Ранее сообщалось, что несмотря на все меры, которые предпринимаются для борьбы с "зайцами", электрички остаются убыточными для РЖД.В январе 2010 года президент ОАО "Российские железные дороги" Владимир Якунин признался, что компания не может бороться с безбилетниками из-за отсутствия соответствующей правовой базы. По его данным, до 30 процентов пассажиров пригородных поездов в России не оплачивают проезд.
