
Управление делами мэра Москвы разработало законопроект, уточняющий порядок получения чиновниками подарков, сообщает РИА Новости. Согласно ему, сотрудники московской администрации смогут выкупать полученные подарки в случае, если их стоимость превышает три тысячи рублей.В настоящее время госслужащие получать такие подарки согласно статье 575 Гражданского кодекса РФ права не имеют. Проект управлениями делами мэра Москвы предполагает, что чиновники должны будут сдавать полученные ими законным путем во время несения службы подарки в комиссию по соблюдению требований к поведению госслужащих, которая будет проводить их оценку. В случае, если стоимость подарка составит более трех тысяч рублей, то чиновник сможет либо выкупить вещь, либо оставить ее в собственности госоргана, в котором он работает.Речь идет исключительно о подарках, полученных в связи официальными мероприятиями различного характера и служебными командировками. В большинстве остальных случаев подарок госслужащему, связанный с исполнением его обязанностей, трактуется как взятка.Ранее аналогичный порядок получения подарков был введен в Министерстве финансов РФ. Стоит отметить, что в мае 2010 года стало известно, что в администрации президента России разрабатывается законопроект, который ужесточит 575 статью ГК и безоговорочно запретит чиновникам получать какие-либо подарки, в том числе и те, чья стоимость не превышает 3 тысячи рублей.
