
Ставка транзита российского природного газа по Украине в 2010 году составляет 2,78 доллара за транспортировку тысячи кубометров на 100 километров, сообщает "Интерфакс". В прошлом году соответствующая ставка равнялась 1,7 доллара. По словам первого заместителя председателя правления "Нафтогаза Украины" Игоря Диденко, транзитная ставка является "высокой".Ставка транзита российского газа по территории Украины, согласно подписанным в январе 2009 года соглашениям, определяется ежегодно, тогда как цена газа для Украины высчитывается по специальной формуле ежеквартально. В 2009 году "Газпром" оплачивал транзит на льготном уровне, поскольку предоставил "Нафтогазу" 20-процентную скидку на газ.Ранее представители "Газпрома" заявляли, что в первом квартале не будут платить Украине за транзит, так как в 2009 году российский газовый монополист заплатил за транзит авансом два миллиарда долларов. Это было сделано для того, чтобы "Нафтогаз" смог расплатиться за импорт топлива в 2009 году. В "Газпроме" считают, что за 2009 год была потрачена не вся сумма аванса.По прогнозу российской стороны, ставка транзита по территории Украины в 2010 году должна была увеличиться с 1,7 до 2,8-3 доллара за тысячу кубометров на сто километров. В то же время стоимость газа для Украины в первом квартале составит 300-310 долларов за тысячу кубометров.В 2010 году "Газпром" намерен провести через Украину 116,07 миллиарда кубометров газа. Это составляет около 80 процентов от всего экспорта российского газа в Европу.
