
Президент России Дмитрий Медведев назвал пять направлений борьбы с терроризмом на Северном Кавказе, сообщает РИА Новости.По словам главы государства, в первую очередь, это укрепление правоохранительных органов, МВД, ФСБ, судов. Второе - "надо наносить острые кинжальные удары по террористам, уничтожать их и их пристанище". Затем президент призвал помогать тем, кто решил порвать с бандитами. В качестве четвертой меры он назвал развитие экономики, образования, культуры. Кроме того, Медведев упомянул укрепление нравственной и духовной составляющих."Мы больше, мы сильнее, за нами судьбы людей, а главное - за нами правда", - заявил президент на совещании в Махачкале.Остановившись подробнее на вопросе социально-экономического развития Кавказа, Медведев отметил роль, которую могли бы сыграть в этой сфере крупные бизнесмены. "Нужно заставить заниматься этими вопросами всех, кому небезразлична судьба страны, кто способен тряхнуть мошной", - сказал президент.Говоря о реформе МВД, начавшейся в России в конце 2009 года, Медведев отметил, что в ходе нее обязательно надо учитывать региональные особенности Кавказа. Он подчеркнул важность этих нюансов с той точки зрения, чтобы не отталкивать людей, которые рискуют своими жизнями.Президент также заявил о необходимости поддержания тесных связей с исламскими лидерами, которые играют особую роль на Кавказе. Медведев предложил помогать им и способствовать укреплению их авторитета. "Мораль и нравственность - это не пустые слова", - добавил глава государства.Еще одним предложением, озвученным президентом в столице Дагестана, стало расширение перечня мер борьбы с терроризмом. "Они должны быть не только более эффективными, но и жесткими, жестокими и превентивными. Надо наказывать", - подчеркнул он.Дмитрий Медведев прилетел в Дагестан сутки спустя после теракта, совершенного террористами-смертниками в городе Кизляр и спустя три дня после двух взрывов в московском метро. В результате терактов в Москве погибли 39 человек, более 90 пострадали; от взрывов в Кизляре погибли 12 человек, в том числе начальник ОВД города, его подчиненные-милиционеры и следователь. На совещании в Махачкале Медведев объявил о награждении погибших милиционеров Орденами Мужества, а также поручил МВД обеспечить их семьи жильем.
