
В Башкирии подросткам, не достигшим 17 лет, запретили находиться на улице без сопровождения в ночное время, сообщает РИА Новости со ссылкой на представителя регионального Госсобрания. 8 июня его депутаты приняли поправки в закон "Об основных гарантиях прав ребенка в Республике Башкортостан" в трех чтениях.Ночью детям запретили появляться на улицах, стадионах, площадях, детских и спортивных площадках, пляжах, в парках, во дворах, в общественном транспорте, на вокзалах, речных портах и в аэропортах. РИА Новости сообщает, что, согласно поправкам, ночь наступает с 22 часов, однако интернет-газета "Башвест" передает, что в летнее время комендантский час начинается с полуночи и длится до шести утра.Кроме того, башкирские депутаты запретили несовершеннолетним в любое время суток находиться в пивных ресторанах, винных и пивных барах, рюмочных, кальянных и других местах, предназначенных для реализации алкогольной продукции и табачных изделий. "Башвест" в качестве запрещенных мест упоминает еще и секс-шопы. "Бесконтрольность приводит к произволу, а произвол - к правонарушениям", - прокомментировал поправки председатель Курултая Константин Толкачев.
