
Телеканал НТВ 8 октября в 20:30 покажет четвертую часть документального фильма "Крестный батька", посвященного деятельности президента Белоруссии Александра Лукашенко. На сайте RuTube 6 октября появился видеоанонс фильма.В анонсе говорится, что фильм под названием "Крестный батька. Последняя осень" посвящен ответам на вопросы "Как депутатский мандат спас Лукашенко от тюрьмы?" и "Кто инсценировал самоубийство журналиста Олега Бебенина?". Также в фильм включены "откровения бойца белорусского 'эскадрона смерти'".Первая часть фильма "Крестный батька" появилась в эфире НТВ в начале июля 2010 года. В фильме говорилось о причастности Лукашенко к исчезновению ряда политических оппонентов. Кроме того, создатели фильма обвиняли президента Белоруссии в отходе от дружественных отношений с Россией.Посольство Белоруссии в Москве после выхода фильма обвинило журналистов в домыслах, назвав обвинения в адрес Лукашенко кощунственными. Председатель Совета республики национального собрания Белоруссии Анатолий Рубинов заявил, что российские СМИ занимаются "непрекращающимися грубыми медийными атаками". В то же время глава Объединенной гражданской партии Белоруссии Анатолий Лебедько потребовал, чтобы белорусская прокуратура проверила выдвинутые НТВ обвинения.Вторая и третья часть "Крестного батьки" вышли в эфир вскоре после первой серии, а в интернете появились еще раньше. 1 октября Лукашенко заявил, что за информационной кампанией против него стоит "команда Медведева". Президент РФ Дмитрий Медведев в ответ порекомендовал белорусскому президенту сосредоточиться на проблемах собственной страны.
