
В Новосибирской области завершился фестиваль мультипликационных фильмов,сделанных детьми, "Жар-Птица", сообщает "Интерфакс". Победителем была признана лента "Солнце, море, самолет" детской студии "Печка" из Самары.Кроме этого были отмечены работы студий из Тувы, Москвы и Новосибирска. Всего в конкурсе участвовало более 100 мультфильмов. Оценивало работы жюри, состоявшее из двух частей - Совета мастеров и Совета подмастерьев. В первый совет входили профессиональный мультипликаторы, такие как режиссер Леонид Носырев (создатель мультфильмов "Антошка" и "Волшебное кольцо"), а во второй - сверстники участников.Конкурс проходил на базе детского оздоровительного лагеря "Дзержинец", расположенного в поселке "Новый". За семь дней фестиваля в лагере прошла целая серия мастер-классов по оригами, флористике, лепке из пластика и глины. Вели занятия Леонид Носырев, художник "Волшебного кольца" Вера Кудрявцева.
