
В результате взрывов в Багдаде погибли 34 человека, больше ста человек получили ранения. Об этом 6 апреля сообщает Associated Press со ссылкой на источники в полиции и медицинских учреждениях Ирака.Как сообщает AFP, шесть взрывов произошли в нескольких жилых районах Багдада. По данным властей, четыре бомбы взорвались внутри домов, еще две - вблизи зданий.Один из взрывов произошел возле популярного ресторана в центральной части Багдада. По сообщениям очевидцев, здание практически полностью уничтожено. Поблизости также находится средняя школа.Еще одна бомба взорвалась на юге Багдада, по два взрыва произошло на западе и севере иракской столицы.Предыдущий крупный теракт произошел в Багдаде всего за 2 дня до взрывов 6 апреля. В воскресенье, 4 апреля, три автомобиля со смертниками взорвались возле зданий багдадских представительств Ирана, Египта и Германии. В результате тройного теракта погибли 42 человека, более 200 получили ранения.Местные власти связывают активизацию террористов с проходящим в Ираке формированием нового правительства, которое началось после состоявшихся 7 марта 2010 года парламентских выборов.
