
Чиновники Росохранкультуры дали разрешение на вывоз работ художника Авдея Тер-Оганьяна на выставку в Лувр, сообщает РИА Новости.Согласно сообщению, опубликованному на сайте Министерства культуры РФ, свидетельство на право вывоза четырех картин Тер-Оганьяна было выдано 7 октября. Срок действия документа - с 7 октября по 20 февраля 2011 года. Выставка "Русский контрапункт", на которую поедут работы художника, будет проходить в Лувре с 14 октября по 15 января.Сообщение о запрете на вывоз нескольких картин из цикла Тер-Оганьяна "Радикальный абстракционизм" появилось в прессе в конце сентября. Чиновники объясняли свое решение тем, что работы художника "содержат призыв к насильственному изменению конституционного строя РФ, а также призыв, направленный на разжигание межрелигиозной ненависти и вражды".26 сентября директор Пермского музея современного искусства Марат Гельман заявил, что вся выставка "Русский контрапункт" находится под угрозой срыва, так как в знак протеста против решения чиновников еще несколько художников отказались от участия. В их числе назывались Виталий Комар, Валерий Кошляков и Андрей Монастырский.1 октября Agence France-Presse со ссылкой на пресс-службу Лувра сообщило, что разрешение на отправку картин на выставку все-таки было получено. На тот момент, однако, эта информация была неверна. Еще 5 октября Гельман писал в своем блоге, что официального разрешения не выдавалось.
