
Сомалийские пираты захватили шедшее под британским флагом судно, сообщает Reuters со ссылкой на заявление представителей министерства иностранных дел Болгарии. В болгарском офисе британской компании Zodiac Shipping сообщили, что на борту сухогруза находятся 25 членов экипажа, среди которых восемь болгар, а также граждане Украины, Румынии и Индии.Инцидент произошел приблизительно в 1000 километров к востоку от побережья Сомали. Сообщается, что с руководством британской компании по телефону связался один из моряков, который рассказал, что судно захватили. Он уточнил, что все члены экипажа здоровы. Пираты пока не выдвинули никаких требований.По данным Reuters, судно носит название Ancient Glory. В то же время агентство AFP сообщает, что захваченный пиратами сухогруз называется Asian Glory. Судно перевозило автомобили из Сингапура в Саудовскую Аравию. Уточняется, что захват произошел вечером в пятницу, 1 января.В правительстве Великобритании подтвердили факт захвата сухогруза, сообщает Associated Press. Подробности инцидента не уточняются. Известно лишь, что на борту судна нет граждан Великобритании.Это уже не первый захват судна сомалийскими пиратами в 2010 году. Чуть раньше, 1 января, в Аденском заливе было совершено нападение на индонезийский танкер "Прамони", перевозящий химикаты. На борту судна находятся 24 члена экипажа, среди которых 17 индонезийцев, а также граждане КНР, Нигерии и Вьетнама.
