
24 члена правительства Москвы подали в суд на лидера ЛДПР, вице-спикера Государственной Думы Владимира Жириновского и телекомпанию ВГТРК, сообщает ИТАР-ТАСС. Иск уже поступил в Савеловский суд Москвы, однако дата рассмотрения пока не назначена.Коллективный иск московских чиновников касается защиты чести, достоинства и деловой репутации. Поводом для обращения в суд стали слова, сказанные Владимиром Жириновским 20 апреля после выступления в Госдуме премьер-министра РФ Владимира Путина. Думский вице-спикер назвал членов столичного правительства "мошенниками".24 члена правительства столицы через суд потребовали от Жириновского выплатить полмиллиона рублей каждому, а от ВГТРК - опровергнуть распространенную информацию. Ранее аналогичный иск отдельно подал префект Северного административного округа Москвы Олег Митволь. В состав столичного правительства, помимо мэра, входят 26 чиновников; кто из них не стал судиться с Жириновским, не уточняется.Будет ли сам градоначальник Юрий Лужков подавать в суд на Жириновского, не сообщается. 28 апреля он уже выиграл другое дело о защите чести и достоинства против лидера ЛДПР. Речь шла о словах, сказанных политиком в конце октября 2009 года во время встречи президента РФ Дмитрия Медведева с представителями парламентских фракций. Тогда Жириновский назвал правительство Москвы "источником коррупции" и "тормозом для всей страны". Савеловский суд постановил, что вице-спикер должен выплатить 500 тысяч рублей Лужкову и 500 тысяч правительству города.
