
Корпорация Google заключила внесудебное соглашение по разбирательству, связанному с сервисом Buzz, пишет Wall Street Journal со ссылкой на судебные документы, опубликованные 3 сентября.Всего Google согласился выплатить 8,5 миллиона долларов в обмен на завершение разбирательства. При этом каждый из семи истцов получит по 2,5 тысячи долларов. Отмечается, что представлявшим их юристам достанутся два миллиона долларов.Вместе с тем большая часть суммы пойдет на финансирование организаций, занимающихся вопросами обеспечения безопасности личных данных в Сети.Google представил сервис Buzz ("Живая лента"), который является частью почтового сервиса Google Mail, в феврале 2010 года. Однако появление Buzz спровоцировало волну критики у пользователей. Это произошло потому, что Google автоматически сделал видимыми для друзей пользователя полный список его друзей, составленный из людей, с которыми пользователь ведет переписку.Некоторые пользователи посчитали, что это нарушает их права на сохранность личных данных и подали коллективный иск против Google.По замыслу поисковика, Buzz должен предоставить пользователям электронной почты Google доступ к основным инструментам популярных социальных сетей из почтового ящика. В частности, с помощью Buzz можно обмениваться фотографиями, текстовыми сообщениями и ссылками с другими пользователями.
