
Губернатор Нью-Джерси Крис Кристи отказался от строительства железнодорожного тоннеля под Гудзоном, который должен был соединить штат с нью-йоркским Манхэттеном, сообщает CNN.Отказ от крупнейшего транспортного проекта в США, названного Access to the Region's Core ("Доступ к центру региона"), обусловлен чрезмерными затратами на его реализацию. Первоначальные подсчеты показывали, что масштабный проект обойдется властям в 8,7 миллиарда долларов. Инвестировать в проект собирались транспортные ведомства города Нью-Йорка и штата Нью-Джерси. Недостающую сумму планировалось привлечь из федеральных средств, выделяемых в рамках стимулирования экономики.Однако в сентябре губернатор Кристи, возглавивший администрацию Нью-Джерси в январе 2010 года, приостановил уже начавшиеся строительные работы и поручил государственным экспертам провести переоценку предполагаемых затрат.7 октября Кристи объявил, что полностью закрывает проект по причине возросшей стоимости его реализации. По словам губернатора, расходы на строительство превысят изначально озвученную сумму на пять миллиардов. "Налогоплательщики Нью-Джерси такие траты себе позволить не могут", - отметил он.Губернатор штата Нью-Йорк Дэвид Пэтерсон выразил сожаление в связи с отказом Кристи от строительства тоннеля, однако подчеркнул, что уважает и понимает решение своего коллеги. В то же время федеральный министр транспорта США Рэй Лахуд потребовал встречи с Крисом Кристи по поводу остановки проекта под Гудзоном. Встреча чиновников назначена на пятницу, 8 октября, добавляет Reuters.Тоннель под Гудзоном считался самым амбициозным строительным проектом США последних лет. Он был разработан и утвержден еще при бывшем губернаторе - демократе Джоне Корзине. Предполагалось, что строительство будет завершено в 2018 году.В настоящий момент Манхэттен и Нью-Джерси связывают два автомобильных тоннеля, а также один железнодорожный. Однако все три были построены еще до Второй мировой войны (а железнодорожный - и вовсе в начале XX века) и не справляются с возрастающим с каждым годом пассажиропотоком.
