
В нью-йоркском аэропорту Кеннеди по подозрению в связях с террористической организацией задержаны два человека. Об этом 6 июня сообщает агентство Reuters.Задержанные - молодые люди немногим старше 20 лет, граждане США, проживавшие в соседнем штате Нью-Джерси. Они собирались лететь в Египет, откуда, по данным следствия, должны были отправиться на встречу с представителями террористической организации из Сомали. Предполагается, что эта организация связана с международной сетью "Аль-Каеда".7 июня задержанные предстанут перед судом в Нью-Джерси, где им будет предъявлено обвинение в участии в заговоре и связях с международным терроризмом.Как сообщает агентство, оба мужчины находились под предварительным следствием с 2006 года. При этом, по данным властей, они "не представляли непосредственной угрозы".
