
Глава Чеченской республики Рамзан Кадыров в беседе с ведущим программы "Центральное телевидение" на НТВ назвал писателя Германа Садулаева шизофреником, сообщает Openspace. Передача, о которой идет речь, вышла в эфир 31 октября.Ведущий шоу Вадим Такменев попросил Кадырова прокомментировать недавнее заявление Садулаева, сделанное в интервью "Комсомольской правде". В беседе с журналистом издания Садулаев, в частности, заявил: "У чеченского мужчины нет шансов удовлетворить свои сексуальные желания вне брака. Неудивительно, что он постепенно начинает сходить с ума. Мужчин при виде женщин начинает мелко трясти, особенно тех, кто не выезжает в Россию. Это грозит расцветом гомосексуализма"."Он если вот такие вещи пишет, он даже не чеченец, даже не мусульманин, даже не человек", - ответил на это Кадыров. "Я обязательно найду его родственников и обязательно скажу, чтобы они присматривали за ним", - добавил он.Герман Садулаев - российский писатель чеченского происхождения. Книга "Я - чеченец!" вышла в 2006 году в издательстве "Ультра. Культура" и вызвала активное обсуждение как среди критиков, так и среди читателей. Сам Садулаев назвал книгу "программным произведением". Роман Садулаева "Таблетка" попал в шорт-листы сразу двух российских литературных премий.Новый роман писателя "Шалинский рейд" также попал в короткие списки премий "Русский Букер" и "Большая книга"
