
Федеральная антимонопольная служба (ФАС) признала правительство Москвы нарушителем закона о конкуренции. Служба сочла, что чиновники ограничивали конкуренцию на рынке наружной рекламы. Об этом пишет газета "Коммерсант".В апреле 2010 года стало известно, что ФАС возбудила дело в отношении правительства Москвы, а также Комитета рекламы, информации и оформления столицы по подозрению в нарушении федерального закона "О защите конкуренции".С обвинениями в адрес чиновников в ФАС обратилось ООО "ГБ Аутдор". Представители компании утверждали, что правительство и комитет нарушили антимонопольное законодательство, разрешив автономному учреждению "Московская государственная экспертиза" контролировать размещение "особо сложных" объектов наружной рекламы.После того, как столичные власти позволили "Моcгорэкспертизе" осуществлять надзор над процессом установки сложных конструкций в городе, комитет начал требовать от рекламодателей технические паспорта с разрешением, выданным только данным государственным органом. Стоимость услуги в ООО "ГБ Аутдор" сочли завышенной, после чего подали жалобу на чиновников.Сейчас закон "О защите конкуренции" предусматривает запрет на ограничивающие конкуренцию акты и действия со стороны госорганов.В ФАС также отметили, что в действиях непосредственно Комитета рекламы нарушений антимонопольного законодательства выявлено не было.
