
В стрессовых ситуациях бактерии демонстрируют альтруистичное поведение - микроорганизмы, устойчивые к антибиотикам, синтезируют молекулы, которые помогают остальным бактериям лучше противостоять воздействию препаратов. Такие выводы группа исследователей опубликовала в журнале Nature, и эта статья даже была вынесена на обложку журнала. Коротко об исследовании пишет портал ScienceNOW.Ученые работали с клетками кишечной палочки Escherichia coli - популярным у биологов модельным организмом. Специалисты обрабатывали колонии бактерий возрастающими количествами антибиотиков и следили за устойчивостью популяций к препаратам. Исследователи выяснили, что популяция в целом оказывается более устойчивой к антибиотикам, чем отдельные микроорганизмы.Авторы смогли выяснить причину наблюдаемого эффекта. В обрабатываемых антибиотиком популяциях практически всегда находятся мутанты, которые устойчивы к его воздействию. Такие "счастливчики" начинают выделять в среду молекулы индола - это сигнальное вещество типично синтезируется бактериями, растущими в нормальных условиях. Индол включает в клетках механизмы, помогающими "выбрасывать" наружу молекулы антибиотиков.Ученые показали, что бактериям, устойчивым к антибиотику, усиленная выработка индола не нужна. Кроме того, исследователи установили, что продукция этого вещества, вероятно, связана именно с наличием в геноме микроорганизмов мутаций, делающих их нечувствительными к препарату.Альтруистическое поведение свойственно всем живым существам, так как оно помогает увеличить шансы на выживание целой популяции, хотя для отдельных организмов альтруизм часто оказывается вредным или даже смертельным. Прочитать о различных примерах того, как живые существа жертвуют собой ради общего блага, можно здесь.
