
Главный тренер подмосковного хоккейного клуба "Атлант" Николай Борщевский уволен со своего поста и переведен на другую работу. Об этом сообщает официальный сайт клуба. Исполняющим обязанности наставника команды назначен Вячеслав Уваев, ранее работавший помощником Борщевского. Чем именно будет заниматься Борщевский после отставки, не уточняется.Как пишет газета "Советский спорт", для игроков новость об отставке тренера стала неожиданностью. Защитник Дмитрий Быков сказал, что он ничего не слышал об увольнении Борщевского.Регулярный чемпионат КХЛ сезона-2010/11 "Атлант" начал неудачно. В девяти матчах подмосковные хоккеисты набрали только 11 очков. "Атлант" занимает предпоследнее, 10-е место в Западной конференции. В своей последней игре 4 октября "Атлант" уступил аутсайдеру конференции чеховскому "Витязю" (1:3).
