
Кадровое агентство Arthur Hunt Group начало подбор персонала в команду разработки национального поисковика, пишут "Ведомости". со ссылкой на трех менеджеров, близких к компаниям "Яндекс", Mail.ru и Rambler. Кандидатов переманивают, в частности, из этих трех компаний.Проект, стоимость которого оценивается в 100 миллионов долларов, поддерживается государством. На подбор команды отведено три месяца, а сам поисковик должен заработать к концу 2011 года. После прохождения собеседования будущий работник встречается с представителями инвестиционной группы Global Investments. В самой Global Investments утверждают, что ничего не знают о проекте.В марте 2010 года о проекте национального поисковика уже сообщало издание "РБК-daily". По данным издания, автором идеи являлся замглавы президентской администрации Владислав Сурков, а финансировать проект должны были только российские инвесторы.Газета писала, что проект передан в ведение главы Минкомсвязи Игоря Щеголева, а исполнителем должен был стать "Ростелеком", также работающий над порталом госуслуг. Предполагалось, что такой поисковик должен стать более ориентированным на государственные нужды, чем остальные.
