
Казанский "Ак Барс" выиграл у уфимского "Салавата Юлаева" на выезде в первом матче полуфинальной серии Кубка Гагарина - плей-офф Континентальной хоккейной лиги (КХЛ). Казанцы победили со счетом 4:3 и вышли вперед в серии (1:0). Об этом сообщает официальный сайт КХЛ.В середине первого периода "Ак Барс" забросил две шайбы за минуту - отличились Никита Алексеев и Дмитрий Казионов. "Салават" сократил отставание в счете благодаря Игорю Григоренко.В середине второго периода счет сравнялся - гол забил игрок уфимского клуба Алексей Медведев. Вскоре Казионов вновь вывел свою команду вперед, а в третьем периоде Алексей Терещенко увеличил преимущество "Ак Барса".За восемь с половиной минут до конца игры Александр Радулов забил третий гол в ворота голкипера "Ак Барса" Петри Веханена. Незадолго до финальной сирены "Салават Юлаев" поменял вратаря на шестого полевого игрока, но сравнять счет уфимцы не сумели.На последних минутах матча хоккеист "Салавата" Патрик Торесен нанес травму форварду "Ак Барса" Алексею Морозову. Морозов не смог доиграть встречу, а Торесен был удален до конца игры. Насколько серьезна травма игрока "Ак Барса", пока неизвестно.Второй матч серии "Салават" - "Ак Барс" состоится 3 апреля в Уфе. В другой полуфинальной серии ведет подмосковный ХК МВД, обыгравший в первом матче ярославский "Локомотив". Вторая игра этих команд пройдет вечером 2 апреля.
