
Английский футбольный клуб "Тоттенхэм" установил новый рекорд результативности Лиги чемпионов. В каждом из шести матчей группового тунира игроки "Тоттенхэма" забивали не менее двух мячей, чего раньше не удавалось ни одной команде за всю историю Лиги чемпионов, сообщает BBC News. Всего "Тоттенхэм" забил 18 голов.В групповом турнире лондонская команда набрала по четыре очка в матчах с немецким "Вердером" (2:2 и 3:0) и голландским "Твенте" (4:1 и 3:3), а также поделила очки с миланским "Интером" (3:4 и 3:1). Кроме того, "Тоттенхэм" стал первым клубом, забившим три и более гола в четырех матчах группового этапа.8 декабря достижение английской команды могут повторить мюнхенская "Бавария" и лондонский "Челси", которые в первых пяти матчах группового этапа забивали не менее двух голов. В среду "Бавария" сыграет со швейцарским "Базелем", а "Челси" - с французским "Марселем".Что касается "Тоттенхэма", то лондонцы, набрав 11 очков, заняли первое место в группе А и вышли в 1/8 финала. Второе место занял "Интер". В сезоне-2010/11 "Тоттенхэм" дебютирует в Лиге чемпионов.
