
Немецкая государственная железнодорожная компания Deutsche Bahn объявила об увольнении группы менеджеров, подозреваемых в даче взяток зарубежным партнерам компании. Об этом сообщает агентство DPA.На этот шаг руководство Deutsche Bahn было вынуждено пойти в связи с сообщениями о том, что сотрудники дочерней компании DB International потратили не менее нескольких миллионов евро на подкуп должностных лиц в Греции, Алжире, Руанде, Танзании и Ливии. Всего в причастности к подкупам подозревались не менее десяти сотрудников Немецких железных дорог. Информации о том, сколько человек было уволено, нет.Нарушения были обнаружены в 2009 году в ходе плановой внутренней проверки. С середины 2009 года в офисах DBI проводились обыски. О результатах внутреннего разбирательства компания оповестила власти, и в апреле 2010 года расследование в связи с сообщениями о подкупе начала прокуратура Франкфурта.В течение всего этого времени в отношении подозреваемых в подкупе сотрудников Deutsche Bahn действовал принцип презумпции невиновности. Как пишет издание The Local, 8 июля 2010 года руководство компании заявило, что подозрения в отношении менеджеров усилились, и приняло решение уволить сотрудников.
