
За полтора месяца после выхода на американский рынок мобильных телефонов Microsoft Kin было продано менее 10 тысяч устройств. Об этом пишет газета The New York Times со ссылкой на высокопоставленного сотрудника Microsoft.Источник издания заявил, что оператор Verizon Wireless, эксклюзивно распространявший телефоны, не прилагал достаточных усилий для продвижения телефона. В ходе анонимного посещения салонов Verizon сотрудниками Microsoft  оказалось, что продавцы не рекомендовали покупать мобильники Kin, a предлагали вместо них смартфоны на базе ОС Google Android.Kin были официально выпущены на рынок 13 мая. Они продавались по цене 50 и 100 долларов соотвественно за модели Kin One и Kin Two. Однако их можно было приобрести только с двухлетним контрактом на общую сумму в 70 долларов в месяц.В конце июня Verizon снизил цены на мобильники в два раза, оставив без изменений стоимость контракта, а спустя несколько дней стало известно о том, что Microsoft закрывает этот проект. Уже выпущенные телефоны по-прежнему будут доступны в салонах Verizon, а вот за пределами США, в том числе в России, Kin официально продаваться не будут.
