
По меньшей мере 40 человек погибли в лесном пожаре, начавшемся на севере Израиля. Как сообщает газета The Jerusalem Post, большинство погибших - охранники, которые направлялись в одну из тюрем для эвакуации заключенных. По пути в тюрьму автобус с охранниками на узкой горной дороге попал в полосу огня.В пожарной охране рассказали, что огонь менее чем за три минуты преодолел полтора километра. Как сообщает газета "Гаарец", автобус был заблокирован на дороге упавшим деревом. По словам одного из пожарных, охранники пытались бежать, но сгорели заживо.Лесной пожар продолжает быстро распространяться. В зоне бедствия проводится эвакуация населения, в некоторых районах нарушено электроснабжение. В тушении огня решено задействовать военнослужащих израильской армии.Премьер-министр Израиля Биньямин Нетаниягу обратился к ряду стран, включая Россию, с просьбой оказать помощь в борьбе с пожаром.
