
Последнее произведение Василия Аксенова будет опубликовано в номере журнала "Октябрь" за сентябрь 2010 года, сообщает РИА Новости со ссылкой на главного редактора журнала Ирину Барметову.Аксенов писал этот текст до января 2008 года, когда у него случился инсульт. Роман не был завершен, поэтому у него нет окончательного названия - либо "Ленд-лиз", либо "Дети ленд-лиза". В книге идет речь о детстве автобиографического героя Аксенова (сам себя он называет Акси-Вакси), которое прошло в военные годы в Казани.Рукопись в журнал отнесли вдова и сын писателя. В том же номере будут опубликованы отзывы на роман, которые написали Анатолий Найман, Евгений Попов, Александр Кабаков и молодой лауреат "Нацбеста" Сергей Самсонов. Также публикацию незавершенного произведения будет сопровождать этнографическое эссе, в котором казанские писатели расскажут про места, описанные Аксеновым.Аксенов умер 6 июля 2009 года, ему было 76 лет. Он получил первую славу на рубеже 1950-60-х годов благодаря повести "Коллеги" и роману "Звездный билет". В 1970-х Аксенов был опальным писателем и не печатался в СССР; в те годы он написал романы "Ожог" и "Остров Крым". В конце десятилетия он принял участие в составление скандального альманаха "Метрополь"; в 1980 году Аксенов эмигрировал, жил в США и во Франции.
