
Суд присяжных в Нью-Йорке признал двоих уроженцев Гайаны виновными в попытке организовать серию крупных терактов на территории аэропорта имени Джона Кеннеди (John F. Kennedy Airport, JFK) в 2006 году. Об этом сообщает Associated Press.67-летнему Расселу Дефрейтасу (Russell Defreitas) и 58-летнему Абдулу Кадиру (Abdul Kadir) грозит пожизненное заключение. Приговор подсудимым будет оглашен 15 декабря.Обвинению удалось убедить присяжных в том, что Дефрейтас и Кадир планировали организовать серию взрывов на территории аэропорта, а также взорвать подземные коммуникации, по которым в аэропорт доставляется горючее. Трубопроводы проходят, в частности, под жилыми кварталами в районе Квинз. По некоторым данным, по этому же трубопроводу горючее поступало в аэропорты "Ла Гвардия" и "Ньюарк". Прокуроры утверждали, что в случае успеха теракт привел бы к гибели нескольких тысяч человек.По данным следствия, Дефрейтас, работавший в аэропорту Кеннеди грузчиком, отвечал за составление плана аэропорта, сбор информации об объектах, которые предполагалось взорвать, и разработку путей отступления. Кадир, инженер и бывший член парламента Гайаны, был ответственным за установку взрывных устройств.Заговор уроженцев Гайаны был раскрыт в начале июня 2007 года. Кроме Дефрейтаса и Кадира по этому делу были арестованы еще два человека: гражданин Тринидада и Тобаго Карим Ибрагим (Kareem Ibrahim) и уроженец Гайаны Абдель Нур (Abdel Nur). Последний был объявлен в розыск, после чего добровольно сдался властям.29 июня Нур признал себя виновным в оказании материальной помощи заговорщикам. Приговор ему будет вынесен 18 ноября. Гайанцу грозит до 15 лет лишения свободы.
