
Правительство ФРГ утвердило закон о дополнительных мерах по исполнению бюджета, который предусматривает сокращение бюджетных расходов до 2014 года на 80 миллиардов евро, сообщает DW-WORLD.По данным Tagesschau, треть от общей запланированной суммы снижения расходов, или 30 миллиардов евро, планируется сэкономить за счет урезания социальных пособий малоимущим слоям населения.В частности, со следующего года получатели социальной помощи для безработных будут лишены пособия по уходу за ребенком (Elterngeld). Также будут отменены государственные доплаты на пенсионное страхование для безработных.Расширяются полномочия Федерального агентства по труду, которое теперь сможет само решать, насколько целесообразна выплата пособий в том или ином случае. Правительство также планирует лишить получателей вспомоществования на жилье доплат на отопление.С 2011 года власти также вводят новый налог на авиасообщение, который, как ожидается, должен приносить в казну миллиард евро ежегодно. Как сообщает AFP, это приведет к подорожанию билетов: так, стоимость билета на средние перелеты от 2500 до 6000 километров может возрасти на 25 евро, а для трансатлантических рейсов - на 45 евро.
