
В ночь на 1 ноября на одном из избирательных участков города Ясиноватая (Донецкая область) произошла потасовка между двумя депутатами Верховной Рады, сообщает "Обком".В драке участвовали представитель фракции НУНС Юрий Гримчак и депутат от Партии регионов Александр Касянюк. Регионал попытался выдворить оппонента с избирательного участка, тот оказал сопротивление.По словам Гримчака, он еще в ходе голосования посетил данный избирательный участок и обнаружил там ряд нарушений. "В частности, на подоконниках в здании были найдены испорченные бюллетени – причем среди них были непогашенные и вроде бы как повторно выданные, с росписями избирателей и членов комиссий", - рассказал он. Некоторые из нарушений, на которые обратил внимание парламентарий, были устранены.Вечером, когда голосование завершилось, Гримчак вернулся на участок, чтобы присутствовать при подсчете голосов. По его словам, он находился в помещении с разрешения председателя избирательной комиссии. Однако пришедший через некоторое время Александр Касянюк заявил Гримчаку, что тот находится на участке незаконно.Спор между депутатами перерос в потасовку, после которой оба покинули помещение.Видеозапись драки можно посмотреть на YouTube.31 октября на Украине прошли выборы в местные органы власти. По данным экзит-поллов, как сообщает РИА Новости, в целом по стране побеждает Партия регионов, второе место занимает "Батькивщина" Юлии Тимошенко.Итоги голосования, как сообщают "Украинские новости" со ссылкой на ЦИК Украины, будут подведены к 6 ноября.
