
Капитан сборной Франции по футболу Алу Диарра, выступающий за "Бордо", получил шестиматчевую дисквалификацию за толчок арбитра в матче чемпионата страны. Инцидент произошел 16 октября во время выездной игры с "Осером", которая завершилась победой "Бордо" со счетом 1:0. Тогда Диарра был удален с поля, сообщает Associated Press.Во втором тайме главный арбитр встречи Вильфрид Бьян показал полузащитнику желтую карточку, и Диарра, несогласный с решением рефери, толкнул того в грудь двумя руками. После этого Бьян показал игроку второе предупреждение, удалив его с поля. Перед тем как покинуть поле, Диарра извинился перед арбитром.21 октября Диарра получил временную дисквалификацию, а окончательное решение о его наказании было вынесено 4 ноября. Таким образом, три из шести матчей дисквалификации игрок уже отбыл. Он пропустил игры чемпионата Франции с "Брестом" (0:2) и "Монако" (2:2), а также матч Кубка французской лиги против "Сент-Этьена" (0:1).
