
На границе Белоруссии был задержан некий курьер, который перевозил 200 тысяч долларов, предназначенных для местной оппозиции. Об этом, как сообщает "Интерфакс-Запад", заявил президент республики Александр Лукашенко на встрече с российскими журналистами.По его словам, деньги для оппозиции были присланы из России. "Сегодня еще один спонсор у них [оппозиционеров] нашелся - бизнес России, - заявил он. - Мы знаем, кто эти деньги платит, потому что недавно такого курьера задержали".Когда конкретно был задержан этот человек, президент не уточнил. Оппозиция на это заявление пока не отреагировала.Лукашенко также сообщил, что деньги из России (для поддержки белорусской оппозиции) поступают в Белоруссию не напрямую, а через другие страны — в частности, Литву и Польшу.В то же время глава республики заявил, что оппозиционеры по-прежнему получают гранты из Европы. Как сообщает БЕЛТА, он назвал своих оппонентов "бесполезными людьми, которые на дух не переносят Россию". "Коль они [Россия] делают ставку на бесполезных и бесперспективных людей в Беларуси, значит, они не очень серьезно настроены с нами потерять отношения", - сказал президент.Ранее Лукашенко назвал оппозиционеров "врагами народа". Он заявил, что "те, кто вчера играл на западной скрипке, сегодня играют на балалайке в Москве... едут туда на смотрины".В последние месяцы, напомним, на российском ТВ прошла информационная кампания, направленная против Лукашенко. В прессе эту кампанию расценили как свидетельство того, что Лукашенко утратил поддержку российских властей и не сможет рассчитывать на нее в ходе предстоящих президентских выборов.Выборы в Белоруссии назначены на 19 декабря. Некоторые из соперников Лукашенко выступают с пророссийских позиций, используя разлад между российским и белорусским руководством и обещая в случае победы улучшить отношения между двумя странами. В то же время официально Россия никого из оппонентов действующего президента Белоруссии не поддержала.
