
Бывший председатель совета директоров "Норильского никеля" Александр Волошин войдет в совет, который будет избираться на следующем внеочередном собрании акционеров комбината. Об этом заявил руководитель "Русала" Олег Дерипаска, передает "Интерфакс"."У нас есть просьба правительства восстановить Волошина, так как он был номинирован Внешэкономбанком", - пояснил Дерипаска. Таким образом, как отметил бизнесмен, "Русал" может восстановить свои позиции в совете "Норникеля".После ежегодного собрания акционеров "Норникеля", которое состоялось 28 июня, Волошин оказался вне совета директоров комбината и потерял пост председателя. Кроме того, "Русал" получил только три места из тринадцати в совете, тогда как "Интерросу" Владимира Потанина досталось четыре. С учетом еще трех мест, доставшихся менеджменту компании, "Интеррос" получил большинство в совете.В "Русале" обвинили менеджмент "Норникеля" в манипуляциях бумагами комбината, что привело к такому итогу выборов в совет. Еще в 2008 году после длительного конфликта "Русал" и "Интеррос" пришли к соглашению, что им будет принадлежать равное количество мест в совете. В свою очередь, В "Интерросе" считают, что собрание прошло законно.Волошин отказался подписывать протокол собрания акционеров комбината, поскольку, по его мнению, оно было проведено с нарушениями.Стоит отметить, что по итогам выборов в совет директоров "Норникеля" вошел сам Дерипаска. Однако два года назад и он, и Потанин заявляли, что основные акционеры не должны управлять компанией.
