
НАТО в начале 2010 года разработало план по защите Эстонии, Латвии и Литвы от агрессии со стороны России. О существовании секретного плана говорится в документах, оказавшихся в распоряжении WikiLeaks, пишет во вторник, 7 декабря, британская газета The Guardian.Решение о разработке плана защиты стран Балтии в случае агрессии со стороны России было принято командованием НАТО по настоянию США и Германии. В сообщении за подписью госсекретаря США Хиллари Клинтон, оказавшемся в распоряжении WikiLeaks, говорится, что этот план станет началом крупнейшего после "холодной войны" пересмотра стратегии НАТО в Европе.План, пишет британская газета, предусматривает, что НАТО разрабатывает новую схему обороны для региона, в который войдут страны Балтии и Польша. Оборонительная схема, получившая кодовое название Eagle Guardian - "Орел-защитник", предполагает, что в боевых действиях, в случае агрессии со стороны России, будут задействованы девять дивизий НАТО - американские, германские, британские и польские. В северные польские и немецкие порты планируется отправить военные корабли США и Великобритании.Первые учения по новой оборонительной схеме для региона, включающего в себя Польшу и страны Балтии, НАТО собирается провести в начале 2011 года, говорится в документах, попавших в распоряжение WikiLeaks.НАТО, сообщает The Guardian, также провело параллельные переговоры с Польшей, в ходе которых предложило ряд мер, направленных на защиту от угрозы со стороны России. Речь, в частности, шла о размещении подразделений военно-морских сил в Гданьске и Гдыне, а также переводе военно-транспортных самолетов C-130 Hercules в Польшу с авиабаз в Германии. Кроме того, в Польше предлагалось разместить эскадрилью истребителей F-16.Глава Госдепартамента США и другие высокопоставленные официальные лица в переписке, касающейся плана обороны стран Балтии, неоднократно подчеркивают необходимость соблюдения строгой секретности. Раскрытие информации о новом оборонном плане, цитирует The Guardian одно из сообщений, переданных по дипломатическим каналам, "приведет к нежелательному обострению отношений России и НАТО".
