
Канадское прогрессив-трио Rush объявило даты своего концертного тура на 2010 год. Как сообщает официальный сайт группы, концерты под общим названием "Time Machine Tour" пройдут в 37 городах США и Канады с июня по октябрь.Полностью сет-лист тура пока не публиковался, однако известно, что в него полностью включен самый известный альбом группы - "Moving Pictures" 1981 года. Этот диск, проданный только в США тиражом более 4 миллионов экземпляров, до сих пор считается эталоном прогрессив-рока, заложившим стандарты звукозаписи на все последующие годы. Музыканты - Нил Пирт, Гедди Ли и Алекс Лайфсон, в частности, исполнят такие известные композиции как "Tom Sawyer," "Red Barchetta" и "Limelight".В преддверии тура канадцы также анонсировали документальный фильм "Rush: Beyond the Lighted Stage", снятый режиссерами Скотом Макфайденом и Сэмом Данном. Премьера ленты, рассказывающей об истории группы, состоится 24 апреля на кинофестивале в Нью-Йорке и 29 апреля на фестивале в Торонто.Ранее гитарист коллектива Алекс Лайфсон рассказал канадским СМИ, что в планах Rush на ближайшее время - небольшой концертный тур, затем выпуск нового альбома и затем уже полноценная серия концертов. Говоря о новом диске, Лайфсон пояснил, что музыканты хотели бы сделать его экспериментальным.Последний на данный момент студийный альбом Rush "Snakes & Arrows", 18-й в дискографии группы, вышел в мае 2007 года.
