
Российская бобслеистка Ирина Скворцова, продолжающая лечение в Мюнхене после аварии на немецкой трассе в Кенигзее, осталась без средств на оплату услуг врачей. Деньги, выделенные Скворцовой правительством Москвы, до бобслеистки не дошли. Об этом сама спортсменка заявила в интервью газете "Новые известия".Скворцова обвинила своего опекуна Нину Грефенштейн, которая также является координатором сборной России по бобслею, в недобросовестности. По словам спортсменки, Грефенштейн "хочет только денег". Бобслеистка подчеркнула, что недобросовестность проявил и адвокат Скворцовой.По словам Скворцовой, Грефенштейн, которая встретила мать и брата спортсменки в Германии после аварии, сразу же предложила свои услуги в качестве опекуна спортсменки и вызвалась представлять интересы Скворцовой.Бобслеистка сказала, что Грефенштейн в дальнейшем повела себя странно, не хотела продлевать визу матери спортсменки и озвучивала журналистам диагнозы, которые врачи не ставили (в частности, сообщала о возможной ампутации ноги Скворцовой).Мать бобслеистки Галина сказала, что хотя правительство Москвы в январе выделило 400 тысяч долларов на лечение Скворцовой, адвокат сообщил, что деньги на счет не перечислены. По словам Галины, адвокат не показал ей и ее дочери документы о поступлении денег на счет.Мать спортсменки сказала, что у Грефенштейн есть доверенность, по которой она может распоряжаться средствами, поступившими на счет Скворцовой. По словам самой бобслеистки, Грефенштейн пытается выставить ее и ее мать сумасшедшими, чтобы "безраздельно вести дела" от их имени.Скворцова попала в аварию 23 ноября 2009 года на трассе в Кенигзее во время тренировочных заездов. В ходе столкновения двух бобслейных экипажей боб, в котором находилась Скворцова, перевернулся, и спортсменка получила многочисленные травмы.В клинике Мюнхена бобслеистка будет находиться еще две недели. После этого планируется полуторамесячное восстановление в реабилитационном центре в Германии. Затем Скворцова вернется в Россию.
