
Тяжелый авианесущий крейсер Северного флота России "Адмирал флота Советского Союза Кузнецов" пройдет полномасштабную модернизацию на судостроительном предприятии "Севмаш", сообщает "Интерфакс" со ссылкой на источник в оборонно-промышленном комплексе. Работы по ремонту и техническому совершенствованию авианосца начнутся в 2012 году. Обновленный корабль будет вновь спущен на воду в 2017 году.В рамках модернизации на "Адмирале Кузнецове" будут полностью заменены оружейные системы и устаревшее радиоэлектронное оборудование. Как ожидается, будет увеличено авиакрыло корабля. Поскольку авианосцу предстоит масштабная замена оборудования, работы могут быть завершены позже 2017 года. В частности, на модернизируемом для ВВС Индии авианосце "Адмирал Горшков" работы начались в 2004 году, а корабль планировалось сдать в 2008 году. В 2010 году сроки были перенесены на 2012-2013 год.По данным источника агентства, в модернизации "Адмирала Кузнецова" могут принять участие инженеры украинского Черноморского завода, на котором авианосец был спущен на воду в 1985 году. Впрочем, конкретных договоренностей о совместных работах пока не достигнуто.В составе ВМФ СССР "Адмирал Кузнецов" носил имена "Советский Союз", "Рига", "Леонид Брежнев" и "Тбилиси". Полное водоизмещение авианосца составляет около 60 тысяч тонн. Корабль способен развивать скорость до 29 узлов, а запас его хода составляет 12 тысяч миль. На борту крейсера могут базироваться 26 палубных истребителей Су-33 и МиГ-29К, а также 24 противолодочных вертолета - 18 Ка-27 или Ка-29, два Ка-27ПС и четыре Ка-31."Адмирал Кузнецов" вооружен противокорабельными ракетами, ракетами противоторпедной защиты, зенитно-ракетными и зенитно-артиллерийскими комплексами. Как ожидается, в ходе модернизации авианосец получит морскую версию зенитного ракетно-пушечного комплекса "Панцирь".
