
Сотрудники Службы безопасности Украины (СБУ) совместно с таможенниками провели операцию по пресечению доставки крупнейшей партии кокаина в страну, сообщает ИА "Украинские новости"."Раскрыт неординарный способ перевозки кокаина, и тем самым предотвратили попытку ввоза в нашу страну рекордной партии наркотика", - сообщил представитель СБУ, добавив, что общий вес изъятого вещества составил более 500 килограммов.Таможенникам показались подозрительными контейнеры, прибывшие из Латинской Америки. По сопроводительным документам в них находился металлолом. При более тщательной проверке выяснилось, что в металл были заварены брикеты с кокаином.Эта операция стала вторым крупным успехом одесских таможенников и сотрудников СБУ за последние несколько дней. 1 июля они обнаружили и изъяли 152 килограмма кокаина, спрятанного в досках, привезенных на Украину из Боливии - тоже морем.По факту контрабанды наркотиков заведено уголовное дело, следователи выясняют круг лиц, причастных к этому преступлению.Перехваченные полтонны кокаина - самая крупная партия этого наркотика, когда-либо перехваченная на территории Украины.
