
Утром 8 июля в Пярнуском уезде Эстонии (на юго-западе страны) началась военно-спортивная игра Porgupohja retk ("Поход в пекло"), сообщает Postimees. Она посвящена борьбе "лесных братьев" против советской власти.
Наименование игра получила по названию бункера "лесных братьев" Porgupohja ("Пекло"), который просуществовал до 1947 года, а затем был уничтожен советскими военнослужащими.
Игра будет проходить в течение трех дней на территории Пярнуского и соседнего Раплаского уездов. Участники должны будут преодолеть 80 километров, выполняя при этом различные задания (стрельба, разведка, проверка знания лекарственных растений и прочее).
Запланирована также реконструкция ограбления поезда, совершенного в 1951 году. Тогда группа "лесных братьев" подорвала железнодорожное полотно, чтобы остановить состав, один из вагонов которого перевозил деньги. Они застрелили троих охранников и забрали добычу. Позднее похитители были найдены сотрудниками советских спецслужб. Некоторые из участников ограбления были убиты, другие были арестованы.
Организаторы игры отмечают, что она напомнит о "борьбе против оккупантов" и позволит "передать молодым умение вести партизанскую войну".
Игра "Поход в пекло" проводится в Эстонии уже несколько лет подряд.
