
Власти земли Саксония-Анхальт намерены в судебном порядке добиться запрещения для местного трубочиста, известного ультраправыми взглядами и состоящего в рядах Национал-демократической партии Германии (NPD), заниматься своим ремеслом, сообщает агентство Associated Press.Тяжба между земельным правительством и трубочистом из города Лауха (Laucha) в округе Бургеланд длится на протяжении нескольких лет. Изначально властям удалось отозвать выданное трубочисту разрешение на чистку труб. Тем не менее, он подал апелляцию и в итоге выиграл дело.В 2010 году суд постановил, что занятие чисткой труб вкупе с приверженностью правым взглядам не может рассматриваться как нарушение лояльности конституции ФРГ и соответственно не может служить основанием для отзыва лицензии в связи с "ненадежностью" работника.Таким образом, разрешение истцу на чистку труб было восстановлено судом вплоть до окончания срока ранее заключенного договора об оказании услуг в 2014 году. Властям Саксонии-Анхальта этот срок, однако, показался слишком долгим, и они заявили о намерении вновь обратится в суд, чтобы добиться своего.Министр экономики Саксонии-Анхальта Райнер Хазелоф (Reiner Haseloff) отметил, что не может себе представить, как разделяющий ультраправые взгляды трубочист будет приходить в дома, где живут мигранты, при том что по закону он даже может вызвать полицию, если его откажутся пускать для проведения работ по очистке дымоходов.
