
2 февраля Медеуский районный суд Алма-Аты наложил арест на тиражи нескольких газет, опубликовавших компрометирующую информацию в отношении президентского зятя Тимура Кулибаева. Об этом сообщает телеканал "Стан-ТВ".
Суд, рассмотрев иск Кулибаева, также потребовал от изданий публичных извинений. Кроме того, судьи, удовлетворив соответствующее требование истца, запретили не только ответчикам, но и другим СМИ публиковать сведения, порочащие президентского родственника.
В заявлении Кулибаева, которое опубликовала, в частности, газета "Республика", требование сформулировано следующим образом: "...запретить ответчикам, другим средствам массовой информации и иным лицам публиковать и распространять в СМИ и на иных носителях в бумажном и электронном виде любую информацию, порочащую мое [Кулибаева] честь и достоинство...".
В списке ответчиков по иску упомянуты издания "Взгляд", "Курсив" и "Республика". В редакции последней сообщили, что получили "решение суда о наложении ареста на имущество в обеспечение иска". О том, сколько всего экземпляров газет подлежат аресту, информации нет. В своем иске Кулибаев требовал, в частности, "приостановить реализацию напечатанной, но не реализованной продукции".
Тимур Кулибаев женат на средней дочери Нурсултана Назарбаева, Динаре. Он занимает пост заместителя председателя правления Фонда национального благосостояния "Самрук-Казына" (фонда, управляющего государственными активами).
С компроматом на Кулибаева выступил бывший владелец казахстанского БТА-банка Мухтар Аблязов. При этом он обратился с заявлением в правоохранительные органы республики. Текст его заявления был опубликован в СМИ.
Аблязов обвинил президентского родственника в получении многомиллионной взятки от китайской компании. Последней, по утверждению банкира, были проданы по заниженной цене активы, принадлежащие Казахстану.
Сам Аблязов в 2009 году был отстранен от должности президента БТА-банка, это произошло после того, как банк был национализирован властями (новым владельцем стал фонд "Самрук-Казына"). Бывший владелец заявил, что банк у него отобрали, и выразил намерение судиться с правительством Казахстана.
