
Белорусские радиостанции получили от властей указание почаще ставить в эфир песню "Саня" группы Rockerjoker. Об этом сообщает белорусский портал TUT.BY.О таком указании журналисты узнали от читателей. В нескольких радиостанциях, куда TUT.BY обратился за комментариями (их названия не указаны), эту информацию подтвердили. Представитель одной из них рассказал, что указание поступило от министерства информации: оно "настойчиво рекомендовало" ставить песню "Саня" в эфирной сетке не менее семи раз в сутки.В министерстве информации это отрицают.Песню "Саня" (с припевом "Саня останется с нами") Rockerjoker, как сообщал ранее "Белорусский партизан", записала во время проходящей в стране кампании по выборам президента. Сами музыканты заявили, что это "песня-шутка", понять которую может только человек с хорошим чувством юмора.Ролик с песней можно найти, например, здесь.Комментируя известие о том, что эту композицию навязывают радиостанциям, представители Rockerjoker заявили, что они к этому отношения не имеют.Президентские выборы в Белоруссии назначены на 19 декабря. В них участвуют 10 кандидатов, включая действующего президента Александра Лукашенко. Последний баллотируется на четвертый срок.
