
Консерваторы из гамбургского отделения правящей в Германии партии Христианский демократический союз (ХДС) предложили свою концепцию обращения с особо опасными преступниками, находящимися в превентивном заключении, которые согласно решению Европейского суда по правам человека в Страсбурге в скором времени должны массово выйти на свободу, сообщает Welt.Власти ФРГ во главе с министром юстиции Сабиной Лойтхойсер-Шнарренбергер предлагают надевать на вышедших из превентивного заключения преступников кандалы с GPS-приемником, чтобы отслеживать все их передвижения. Подобные меры помогут, по их мнению, избежать рецидива. Однако многие политики, представители правоохранительных органов и простые граждане открыто выражают сомнения в действенности таких мер.В этой связи члены ХДС в Гамбурге предложили создать для вышедших на свободу рецидивистов специальные улучшенные тюрьмы, которые по условиям содержания были бы максимально приближены к нормальному жилищу законопослушных граждан. В частности, у каждого заключенного будет свой небольшой сад, кухня, компьютер в доме и прочие удобства.Как утверждают в ХДС, тем самым власти смогут удовлетворить требование Страсбургского суда, признавшего противоречащим правам человека продленное содержание рецидивистов в превентивном заключении, и одновременно развеять опасения простых граждан, которые воспринимают освобождение рецидивистов как угрозу своей безопасности.Как отмечает Welt, в Гамбурге недавно прошла волна протестов горожан против выхода на свободу преступника, осужденного за тяжкие преступления сексуального характера. Местные жители выступили резко против того, чтобы осужденный жил с ними по соседству, и ему пришлось неоднократно менять место проживания. Создание специальной улучшенной тюрьмы, как отмечают в гамбургском ХДС, поможет избежать подобного рода конфликтов.При этом отмечается, что в одиночку Гамбург осуществить подобные проект не сможет и ему понадобится помощь со стороны других федеральных земель. По словам авторов проекта, инвестиции в проект огромны. В целом, предполагается, что улучшенная тюрьма вместит около 100 постояльцев.Напомним, что до 1998 года максимальный срок превентивного заключения составлял десять лет, однако затем временные ограничения были отменены. В итоге власти получили возможность продлевать по своему усмотрению срок нахождения преступника в тюрьме, если после отбытия основного наказания он все же давал поводы подозревать его в совершении новых преступлений в будущем. В ряде случаев, для тех, кто был осужден до 1998 года, сроки превентивного заключения были продлены задним числом. Со своей стороны Страсбургский суд признал это незаконным. В итоге в ближайшее время на волю должны выйти около 70 рецидивистов.
