
Организатор разгрома здания администрации Химок, скрывающийся от правоохранительных органов, дал интервью "Коммерсанту". Своего имени он не назвал, редакция утверждает, что личность интервьюируемого ей неизвестна.Отвечая на вопрос, кто произвел погром ("Антифа? Анархисты?"), собеседник "Коммерсанта" заявил, что речь идет не об организации, а о прослойке людей, существующей в Москве: "можно назвать их блогерами, субкультурщиками, макюзерами". Это "люди, которые на один шаг впереди", отметил организатор погрома.Он заявил, что акция не требовала тщательного планирования, заняла немного времени, а жители Химок сами показывали участникам погрома дорогу к мэрии.Представитель "макюзеров" выразил уверенность в том, что акция будет оправдана обществом и судом, так как "не было совершено уголовного преступления". По его мнению, участников погрома поддержат и Конституционный, и Европейский суд. Кроме того, интервьюируемый заявил, что за преследованием антифашистов стоят исключительно химкинские власти: "федералы не пошли бы на такие откровенные и грубые нарушения". Собеседник газеты заявил, что руководитель Химок Владимир Стрельченко и "его ребята" - "банальные бандиты из 90-х".Интервьюируемый признался, что Химкинский лес как таковой его не интересует, а идет "война с бандитами": "было очевидно, что на наших глазах созревает какой-то фрукт абсолютного зла, не сорвать который было бы непростительным упущением". "Кто-то должен был стать санитаром", - заявил собеседник "Коммерсанта", добавив, что "эту игру ведет сама история развития нашего общества".Погром здания химкинской администрации произошел вечером 28 июля; его участники приехали из Москвы, расписали стены здания черной краской, закидали камнями и побили стекла. Акция была проведена в защиту Химкинского леса, через который собираются проложить дублер Ленинградского шоссе. Возбуждено уголовное дело по статье хулиганство, задержаны и арестованы двое подозреваемых в организации погрома - Алексей Гаскаров и Максим Солопов. В блогах называлось имя еще одного организатора - Петр Силаев; он ли дал интервью "Коммерсанту", неизвестно.
