
Родственники людей, пропавших без вести на юге Киргизии, провели пресс-конференцию в Оше, на которой выдвинули ультиматум властям, сообщает "Интерфакс". Участники мероприятия заявляют, что их близкие находятся в заложниках, и требуют их скорейшего освобождения.
На поиск и освобождение пропавших людей они отвели временному правительству три дня. В противном случае участники пресс-конференции пригрозили "поднять юг". "Как временное правительство к власти пришло, так оно и уйдет", - заявили они.
От временного президента Киргизии Розы Отунбаевой, как сообщает ИА "24.kg", потребовали "очистить все районы города и осмотреть каждый дом".
Представители какой из общин — киргизской или узбекской — провели пресс-конференцию, не уточняется.
Недавние столкновения на юге Киргизии, в которые оказались вовлечены киргизы и узбеки, сопровождались в том числе и захватом заложников. Точных данных о том, сколько людей находится в плену, нет. Как заявил неделю назад агентству "Кабар" комендант Оша Курсан Асанов, только в период с 11 по 23 июня были освобождены полторы тысячи заложников.
Отметим, что после прекращения беспорядков киргизские силовики начали зачистки в местах компактного проживания узбеков. По версии властей, это было необходимо для задержания участников столкновений и изъятия незаконно хранящегося оружия. Представители киргизской общины также утверждают, что в узбекских кварталах в заложниках держат их соплеменников (киргизов). Узбеки, со своей стороны, заявили, что силовики избивают их, подбрасывают оружие и наркотики.
