
Жильцы дома номер 26 по Кутузовскому проспекту написали президенту России Дмитрию Медведеву открытое письмо, в котором пожаловались на рекламу автомобиля Infiniti, установленную вдоль фасада дома. Об этом говорится в сообщении домкома, поступившем в "Ленту.Ру".В письме указано, что в начале апреля вдоль фасада главного корпуса 26-го дома были установлены строительные леса, на которых была натянута рекламная сетка размером 100 на 22 метра с изображением автомашины. Кроме того, на конструкции были смонтированы несколько десятков прожекторов для подсветки рекламы вечером. В результате, как пишут жильцы, днем в квартирах полумрак, а по ночам в окна льется яркий электрический свет.Рекламное полотно, отмечается в письме, приносит его владельцам миллион долларов в год, а рыночная стоимость размещения подобной рекламы оценивается примерно в 100 тысяч долларов в месяц. Между тем никаких компенсаций жильцам за причиненные неудобства владельцы конструкции не предложили.Кроме того, жильцы усомнились в законности разрешений на установку рекламы. Заявку в столичный комитет рекламы подавало ЗАО "Диксон", а выдано оно было ООО "Строительная компания ПАУЭР". При этом генеральный директор у фирм один и тот же - Горбатов Сергей Игоревич. Сам плакат был размещен рекламной группой Optimum Media.Жильцы попросили Медведева проверить законность размещения строительных лесов с рекламой. Аналогичные письменные просьбы они направили руководителю Федеральной антимонопольной службы Игорю Артемьеву, а также в комиссию по этике Ассоциации коммуникационных агентств России, генеральному директору компании "Ниссан мотор РУС" и президенту рекламной группы Optimum Media. Дом номер 26 по Кутузовскому проспекту известен тем, что в нем жили Леонид Брежнев и Юрий Андропов.
