
Сотрудники МВД Украины оттеснили группу сторонников оппозиции от дворца "Украина", где президент Виктор Янукович с 17:00 по московскому времени представляет доклад о ситуации в стране, сообщает ИА "Украинские новости".Активисты партии "За Украину!" пришли к дворцу, чтобы выразить протест против политики нового руководства страны, однако милиционеры не дали им сделать этого."Сотрудники спецподразделения 'Беркут' помешали представителям партии 'За Украину!' начать акцию 'Лапша и мыльные пузыри от Януковича' возле Национального дворца 'Украина'", - сказано в заявлении этой партии.Оппозиционеры пожаловались, что спецназовцы окружили их и без объяснения причин оттеснили от площади перед зданием на боковую улицу.Ранее сообщалось, что киевская мэрия в судебном порядке добилась запрета на проведение акций протеста у дворца 3 июня, однако оппозиция объявила о намерении проигнорировать этот запрет.
