
Начальник московского следственного изолятора номер 4 лишился должности из-за побега заключенного. Об этом 1 февраля сообщает "Российская газета" со ссылкой на исполняющего обязанности руководителя управления Федеральной службы исполнения наказаний по Москве Виктора Дежурова.Инцидент, ставший причиной увольнения начальника изолятора, имя которого не указано, произошел в июле 2009 года в Басманном суде Москвы. Обвиняемый в крупном мошенничестве Дмитрий Баженов прибыл в суд, выдавая себя за своего сокамерника - обвиняемого в мелкой краже Владимира Гришова. Судья Елена Ярлыкова, рассмотрев обстоятельства дела, освободила "Гришова" в зале суда, таким образом позволив ему совершить побег.Спустя две недели ошибка была обнаружена, а в сентябре 2009 года квалификационная коллегия судей Мосгорсуда приняла решение о досрочном прекращении полномочий Елены Ярлыковой.Следствие по этому делу все еще не завершено, правоохранительные органы пытаются установить, была ли судебная ошибка совершена вследствие халатности, или причиной инцидента стали корыстные побуждения.При этом Елена Ярлыкова, несогласная с решением квалификационной коллегии, пытается обжаловать решение о ее отстранении через суд. Заседание по ее делу пройдет 2 марта 2010 года.
