
В конституционный суд ФРГ были поданы, по меньшей мере, три иска с требованием признать незаконным одобренное бундестагом и бундесратом решение правительства Германии выделить 148 миллиардов евро в  стабилизационный фонд, учрежденный для поддержания европейской валюты, сообщает Welt.Кроме того, один из истцов, депутат-консерватор от ХСС Петер Гаувайлер (Peter Gauweiler), потребовал принять временное судебное постановление, в соответствии с которым правительству Меркель было бы запрещено приводить в действие принятый закон о финансовых ассигнованиях до тех пор, пока жалоба Гаувайлера не будет рассмотрена.Как сообщает Welt, в дополнение к трем жалобам, находящимся на рассмотрении суда, еще один иск готовится подать группа экспертов во главе с  известным немецким юристом в сфере экономики Маркусом Кребером (Markus Kerber). Истцы считают учреждение общеевропейского фонда по стабилизации евро незаконным.Эксперты утверждают, что так называемый сопроводительный закон, который регулирует участие немецкого парламента в общеевропейских делах, противоречит конституции ФРГ, поскольку фактически лишает немецкие властные органы возможности влиять на финансовые решения в общеевропейском масштабе и тем самым нарушает гарантированное право немецких собственников средств на стабильную европейскую валюту.Напомним, что в начале мая конституционный суд в Карлсруэ уже отклонил похожие иски к правительству, бундестагу и бундесрату с требованием признать незаконным выделение многомиллиардной помощи Греции. Жалоба была подана группой немецких экономистов-евроскептиков во главе со специалистом по государственному праву Карлом Альбрехтом Шахтсшнайдером (Karl Albrecht Schachtschneider).
