
Температура воздуха в июле в Москве стала рекордной за всю историю метеонаблюдений, сообщают "Метеоновости". Средняя температура в этом месяце превысила норму на 7,8 градуса.Предыдущий рекордсмен - июль 1938 года - держал среднемесячную температуру на 5,3 градуса выше климатической нормы.В июле 1972 года, с которым из-за большого количества пожаров часто сравнивают нынешний год, аномалия среднемесячной температуры составила 4,2 градуса. В 2002 году июль также сильно превысил норму - на 4,5 градуса.Июль 2010 года также стал рекордсменом по абсолютному температурному рекорду для Москвы - 29 июля в городе была зафиксирована температура воздуха 38,2 градуса. Кроме того, было обновлено не менее 10 максимумов температуры дня.В связи с жаркой и сухой погодой в Подмосковье, как и на территории остальной части России, не прекращаются природные пожары. Как сообщает "Интерфакс", в МЧС предполагают, что задымление в столице и области в ближайшее время сохранится.
