
Добыча газа в России в январе 2010 года увеличилась на 16,2 процента по сравнению с прошлым годом и составила 63,95 миллиарда кубометров, пишет газета "Ведомости" со ссылкой на данные ЦДУ ТЭК. Указанный показатель стал рекордным за всю историю России. Предыдущий пик добычи в 62,5 миллиарда кубометров был отмечен в декабре 2009 года.Газета пишет, что установлению рекорда помогла морозная погода, способствовавшая росту внутреннего потребления топлива, а также восстановление экспорта. При этом российская монополия "Газпром" в январе добыла 50,8 миллиарда кубометров газа - на 12,7 процента больше прошлогоднего уровня.Согласно данным Минэнерго, по итогам 2009 года добыча газа в России сократилась на 12,4 процента - с 644,999 до 582,353 миллиарда кубометров. По добыче газа Россия уступила первенство на мировом рынке США, где только за январь-октябрь прошлого года было добыто 620,2 миллиарда кубометров газа.Согласно прогнозу Минэкономразвития, в 2010 году добыча газа достигнет отметки в 643 миллиарда кубометров. До этого чиновники прогнозировали добычу на уровне 623 миллиарда кубометров.
