
Официальный Сеул отказался взять на себя ответственность за публикацию карикатур в связи с терактами в московском метро. Об этом сообщает "Русская служба новостей" со ссылкой на источник в посольстве Южной Кореи в Москве. По словам собеседницы радиостанции, издание Тhe Korea Times, опубликовавшее карикатуры, является отдельной газетой со своим мнением и своими начальниками. Оно не имеет никакого отношения к правительству страны.Пока неизвестно, планируют ли власти Южной Кореи осудить публикацию карикатур. При этом в посольстве напомнили, что президент Республики Корея Ли Мен Бак выразил свои соболезнования по поводу терактов, а посол страны в Москве Ли Юн Хо даже возложил цветы в метро "Парк культуры".Первая карикатура была опубликована в газете The Korea Times 30 марта. На ней изображен поезд метро с черепом вместо кабины машиниста, а среди пассажиров находится смерть с косой. Вторая карикатура, получившая название Very Upset Putin Russian Bear, была опубликована 1 апреля под статьей канадско-британского журналиста Гвина Дайера. На ней был изображен огромный медведь в шапке-ушанке, рыдающий над взорванным поездом метро.По некоторым данным, автором карикатур является француз Стефан Перей. Также сообщалось, что после публикации второго изображения редакторы газеты были уволены. Официально увольнения и публикации карикатур связаны не были.Посольство России в Сеуле уже потребовало официальных извинений от газеты Тhe Korea Times. В официальном заявлении МИД РФ говорится, что действия издания являются "глумлением над памятью о погибших и оскорблением чувств россиян, переживших страшную трагедию".
