
Основной вратарь сборной Германии по футболу Рене Адлер не сможет принять участия в чемпионате мира 2010 года из-за перелома ребра. Голкипер получил травму в апреле, и теперь выяснилось, что ему придется делать операцию. Восстановиться к началу чемпионата мира, который стартует 11 июня, Адлер не успеет, сообщает Associated Press.4 апреля о трудностях со здоровьем у 26-летнего Адлера сообщили главному тренеру сборной Германии Йоахиму Леву. Наставник признался, что он очень сожалеет о том, что не сможет рассчитывать на голкипера, выступающего за "Байер" из Леверкузена.Адлер попал в состав сборной Германии на чемпионат Европы 2008 года, не сыграл на этом турнире ни одного матча, но получил серебряную медаль. Дебют голкипера в сборной состоялся 11 октября 2008 года в матче отборочного турнира ЧМ-2010 против России (2:1).Вскоре Адлер стал основным вратарем своей национальной команды. В отборочном турнире ЧМ-2010 он провел пять матчей, а всего за сборную - девять. После самоубийства немецкого голкипера Роберта Энке (в ноябре 2009 года) Адлер считался главным претендентом на позицию основного вратаря сборной на ЧМ-2010. Теперь им, скорее всего, будет Мануэль Нойер из "Шальке".Ранее 4 мая стало известно, что чемпионат мира пропустит полузащитник сборной Германии Симон Ролфес, который не успеет залечить травмированное колено. 6 мая Лев должен назвать расширенный состав команды (30 игроков) на ЧМ-2010. На групповом этапе чемпионата мира немцам предстоит сыграть с Сербией, Ганой и Австралией.
