
Рэпер Лил Уэйн (Lil Wayne, настоящее имя - Дуэйн Майкл Картер), осужденный за незаконное хранение оружия, 4 ноября вышел из нью-йоркской тюрьмы, где находился с марта 2010 года. Об этом сообщает агентство Associated Press. Об освобождении рэпера написал в свой микроблог его менеджер Кортес Брайант.Лил Уэйн планирует отправиться домой в Майами. В воскресенье состоится вечеринка по поводу его выхода на свободу. Рэпер был приговорен к году тюремного заключения, однако его выпустили раньше за хорошее поведение.Теперь музыканту предстоит отбыть три года условного лишения свободы за хранение наркотиков. Первоначально ему были предъявлены обвинения в хранении трех видов наркотиков и оружия. Однако рэпер пошел на сделку с правосудием, благодаря чему с него сняли часть обвинений.Пока Лил Уэйн находился в тюрьме, вышел его восьмой студийный альбом "I Am Not a Human Being". После выхода на физических носителях пластинке удалось возглавить чарт Billboard 200.
