
Министерство обороны РФ отменило решение о переносе Главного штаба ВМФ РФ из Москвы в Петербург. Об этом сообщает РИА Новости со ссылкой на источник в ведомстве. Почему планы были изменены, не сообщается.Ранее планировалось, что штаб разместится в здании Адмиралтейства; на его дверях уже прибита табличка Главкомата ВМФ России. Идею о переезде главкомата огласил спикер Госдумы Борис Грызлов и поддержала губернатор Петербурга Валентина Матвиенко.Переезд должен был начаться еще весной 2008 года и закончиться к 2009 году. Однако в апреле 2008 года главком ВМФ Владимир Высоцкий сообщил, что это событие переносится на неопределенный срок.Наблюдатели отмечали, что предложение о переводе главкомата ВМФ из Москвы в Петербург было высказано перед федеральными выборами. При этом эксперты утверждали, что переезд подорвет боеготовность флота. Как писал "Коммерсант", было решено, что если переезд в Петербург руководству ВМФ не нужен, идею можно будет спустить на тормозах.
