
Депутат Госдумы от Чеченской республики Ахмар Завгаев, представляющий фракцию "Единая Россия", усомнился в правдивости заявлений лидера кавказских сепаратистов Доку Умарова, взявшего на себя ответственность за взрывы в московском метро. "Можно ли верить террористам, главам бандформирований? Я думаю, вряд ли", - цитирует слова депутата агентство "Интерфакс".По словам Завгаева, Умаров будет выполнять заказы террористической организации "Аль-Каеда". Депутат отметил, что лидер боевиков "поклялся служить дьяволу и будет убивать". Ахмар Завгаев также добавил, что достоверного подтверждения причастности Доку Умарова к терактам еще нет. В связи с этим он призвал спецслужбы не обнародовать никаких версий до окончания следственных мероприятий."Выстраивание версий часто может сыграть негативную роль в судьбе как одного человека, так и целого народа", - считает Завгаев. Депутат напомнил, что после взрывов в лондонском метро начальник полиции отказался делать какие-то предположения до окончания следствия. Завгаев предложил сотрудникам российских правоохранительных органов "брать в этом пример у цивилизованных стран".Депутат-единорос от Дагестана Гаджимет Сафаралиев также усомнился в правдивости слов лидера кавказских сепаратистов. "Думаю, что Умаров слишком высокого мнения о себе и своих возможностях", - заявил он. По мнению Сафаралиева, лидер боевиков не располагает настолько мощной сетью, которая могла бы спланировать подобные теракты. По его мнению, Умарова используют в качестве прикрытия более мощные организации. В качестве примера депутат привел спецслужбы США, Саудовской Аравии и ряда других стран.В среду, 31 марта, Доку Умаров выпустил видеообращение, в котором заявил, что теракты в московском метро осуществлялись по его личному распоряжению. Он отметил, что эти взрывы являются местью за спецоперацию федеральных сил, проходившую 11 февраля 2010 года в селениях Аршты и Датых Сунженского района Ингушетии. Ранее в среду грузинский русскоязычный телеканал "Первый кавказский" распространил аудиозапись от имени Умарова, в которой он обвинял в терактах российские спецслужбы. Однако достоверной информации о подлинности этого аудиосообщения не поступало.Теракты на станциях "Лубянка" и "Парк культуры"-радиальная Сокольнической линии произошли утром 29 марта. Взрывы были осуществлены двумя террористками-смертницами. В результате терактов погибли 39 человек, еще 95 получили ранения. В четверг, 1 апреля, директор ФСБ Александр Бортников заявил, что следствию персонально известны организаторы взрывов. Он отметил, что эти люди "связаны с Северным Кавказом". Также сообщалось, что спецслужбы установили личность смертницы, взорвавшей бомбу на "Парке культуры". Она оказалась жительницей Дагестана.Еще один двойной теракт произошел в дагестанском городе Кизляр 31 марта. В результате взрывов погибли 12 человек, 29 получили ранения. По мнению премьер-министра РФ Владимира Путина, теракты в Москве и Кизляре могла организовать одна и та же банда.
