
Трейдер Жером Кервьель, обвиняемый в афере, нанесшей его банку Societe Generale убыток в 5 миллиардов евро, предстал перед парижским судом, сообщает AFP. В начале процесса он кратко ответил на вопросы о своих персональных данных. Предполагается, что суд будет длиться около трех недель.Суд должен, в частности, решить, виновен ли убытках исключительно сам Кервьель. Societe Generale настаивает на такой трактовке событий, тогда как многие представители финансового сообщества и общественности считают, что трейдер является лишь "козлом отпущения", так как о его сомнительных операциях было хорошо известно вышестоящим лицам.В случае доказательства вины в нарушениях, включая подделку документов для доступа к закрытым данным, Жерому Кервьелю грозит до пяти лет лишения свободы и штраф в размере 375 тысяч евро.Societe Generale объявил о незаконных биржевых операциях Кервьеля в январе 2008 года. В банке заявляли, что бывший трейдер незаконно открыл на фондовой бирже позиции на 50 миллиардов евро.Следствие по делу Кервьеля велось год и завершилось в январе 2009-го. Других обвиняемых расследование не установило, хотя несколько коллег трейдера находились под подозрением. Сам Кервьель неоднократно заявлял, что его руководство было осведомлено о его махинациях на бирже, однако не возражало, пока его действия приносили прибыль.
