
В гавани Бостона село на мель прогулочное судно, на борту которого находились 174 человека, сообщает Associated Press.Судно "Массачусетс", на котором туристы отправились на морскую прогулку, село на мель 3 июля около 10:00 по местному времени. Корпус "Массачусетса" получил серьезные повреждения, и судно стало тонуть.В эвакуации на берег пассажиров тонущего судна были задействованы корабли Береговой охраны США, местной спасательной службы, а также рыбацкие лодки, оказавшиеся недалеко от места происшествия. Никто из пассажиров не пострадал.Экипаж "Массачусетса", оставшийся на борту, предпринимает меры по удержанию судна на плаву. Принесут ли они результат, пока не известно.
