
В Минске 6 июля была организована акция протеста против российского телеканала НТВ, показавшего недавно антипрезидентский фильм "Крестный батька". Об этом сообщает БЕЛТА.
Мероприятие устроили активисты пропрезидентского Белорусского республиканского союза молодежи (БРСМ). Они обвинили телеканал в том, что он "не переставая льет грязь на нашу страну". Особое негодование у представителей организации вызвало то, что "объектом зловонных репортажей" в российском телеэфире стал белорусский президент - Александр Лукашенко.
В рамках акции на мусорных баках в столице были размещены наклейки "Специально для НТВ". Кроме того, жителям столицы будут раздавать инструкции по технике безопасности при просмотре этого телеканала, а также "средства защиты": марлевые повязки, освежители воздуха и туалетную бумагу.
Как сообщается на сайте БРСМ, у входа на Комаровский рынок решено было также провести перформанс, участники которого, одетые в защитные костюмы и противогазы, будут смотреть на экран телевизора с надписью НТВ. Как передает "Интерфакс-Запад", перформанс уже начался.
Фильм "Крестный батька", который был показан на канале НТВ в минувшие выходные, представляет белорусского президента в крайне негативном свете. Авторы напоминают о пропавших оппонентах Лукашенко (при этом приводится версия, согласно которой, в частности, бывший глава МВД Юрий Захаренко был похищен по указанию президента) и упрекают его в отходе от союзнических отношений с Россией.
Параллельно с этим фильмом антилукашенковский сюжет под названием "Последний диктатор Европы" вышел на телеканале Russia Today. В прессе кампанию против президента Белоруссии на российском ТВ расценили и как следствие недавней "газовой войны", и как следствие споров вокруг присоединения Белоруссии к Таможенному союзу.
