
В Финляндии скончался россиянин Владимир Ладыженский, принимавший участие в ежегодном чемпионате мира по сауне. Как сообщает в субботу, 7 августа, BBC News, россиянин вышел в финал соревнования, однако на этом этапе и он, и его соперник - финн Тимо Кауконен (Timo Kaukonen) - почувствовали себя плохо и были доставлены в больницу.Ладыженский позднее скончался.Кауконен, который был победителем этого чемпионата в 2009 году, остается в больнице.Организаторы чемпионата, проходившего в городе Хейнола (в 138 километрах от Хельсинки), сообщили, что на место уже прибыли полицейские, которые проведут расследование инцидента.Вместе с тем, организаторы подчеркнули, что все правила соревнований были соблюдены, в частности, за состязанием следили медики, готовые при необходимости оказать первую помощь участникам.Чемпионат по спортивной сауне проводится с 1999 года. Согласно правилам, победителем признается тот, кто дольше всех сможет просидеть в парилке, нагретой до 110 градусов по Цельсию.
