
В Москве в мусорном контейнере найдено тело мужчины со следами пыток. Об этом 9 февраля сообщает РИА Новости со ссылкой на источник в правоохранительных органах.Как стало известно журналистам, труп в мусорном контейнере на Шоссейной улице утром 8 февраля обнаружили дворники. Мужчина был связан по рукам и ногам, на его голову был надет полиэтиленовый пакет. По предварительным данным, смерть наступила от черепно-мозговой травмы и множества ушибов.Возбуждено дело по 105-й статье УК РФ. Личность погибшего устанавливается.
