
В ночь на воскресенье в селе Вишневка Палассовского района Волгоградской области произошла массовая драка, передает агентство "Интерфакс" со ссылкой на местное РОВД.По предварительным данным, сначала несколько молодых людей спровоцировали драку с сотрудниками правоохранительных органов в одном из магазинов, в результате чего двое силовиков получили легкие телесные повреждения.Затем, рассказали в РОВД, уже на улице молодые люди подрались с несколькими прохожими. К месту происшествия прибыли усиленные наряды милиции, которые задержали 20 участников потасовки.Собеседник агентства пояснил, что конфликт произошел на бытовой почве, а его участники находились в нетрезвом состоянии.В Вишневку стянуты дополнительные силы подразделений ГУВД по Волгоградской области, а также бойцы ОМОНа и десяток экипажей ГИБДД. Обстановка в селе полностью контролируется сотрудниками милиции, заверил представитель РОВД "Интерфакс".Напомним, в феврале в пригороде Воронежа местные жители избили пятерых милиционеров, которые пытались задержать квартирного вора. Сотрудники милиции натолкнулись на компанию из нетрезвых молодых людей во дворе дома, где предположительно находился подозреваемый.В результате той драки один милиционер попал в больницу с сотрясением мозга и ушибами грудной клетки, а предполагаемый преступник скрылся. Конфликт позже привел к массовым задержаниям местных жителей, которых проверяли на причастность к нападению на сотрудников правоохранительных органов.
