
Ущерб, нанесенный пожаром на авиационно-технической базе ВМФ в Коломенском районе Подмосковья, составил 6 миллиардов рублей. Об этом 9 сентября сообщает РИА Новости со ссылкой на источник, близкий к комиссии, расследовавшей июльское происшествие.Официально результаты расследования объявлены пока не были. Во время пожара сгорели здание штаба, клуб, финансовая часть базы, а также 13 хранилищ и 17 открытых площадок с техникой. По словам источника агентства, в основном пламенем были уничтожены запчасти к самолетам и вертолетам, которые уже не используются на военно-морском флоте - Ту-16, Су-17, Ми-4 и Ми-6.Пожар произошел в конце июля, однако лишь 3 августа официальные лица признали, что горела территория авиационно-технической базы. Впоследствии стало известно, что в связи с пожаром президент Дмитрий Медведев отправил в отставку нескольких высокопоставленных военнослужащих ВМФ, в том числе начальника тыла ВМФ Сергея Сергеева и начальника морской авиации ВМФ Николая Куклева.По факту пожара было возбуждено уголовное дело по статье "Халатность". О появлении в деле конкретных подозреваемых пока не сообщалось.
