
Правительство Белоруссии обязало владельцев компьютерных клубов и интернет-кафе собирать и хранить данные о личностях посетителей. Об этом сообщает Electroname.com. Соответствующее постановление было принято кабинетом министров 29 апреля.
Согласно постановлению, пользоваться услугами интернет-кафе будет разрешено только тем, кто предъявит документы. При этом данные о личности посетителя персонал заведения обязан фиксировать и сохранять.
Кроме того, персоналу предписывается вести электронный журнал, в который включаются сведения о "доменных именах или IP-адресах интернет-ресурсов, с которыми пользователь осуществил соединение".
Данные о посетителях администрация интернет-кафе обязана хранить в течение года с момента оказания услуги.
Документ вступает в силу с 1 июля 2010 года.
Постановление правительства было принято в соответствии с президентским указом о регулировании белорусского интернета, подписанным в начале 2010 года. В указе также затрагивалась тема контроля за посетителями интернет-кафе, правда, требования к владельцам заведения были менее конкретны.
Положения указа стали объектом критики со стороны журналистов и правозащитников. По их мнению, власти, в частности, создали условия для ограничения доступа граждан к оппозиционным сайтам и блокировки этих ресурсов.
