
Добыча нефти в октябре обновила исторический максимум во второй раз за два месяца, достигнув 10,26 миллиона баррелей в сутки. Об этом сообщает Reuters со ссылкой на данные Министерства энергетики. Установленный в сентябре рекорд составил 10,16 миллиона баррелей.В целом в октябре работающие в РФ нефтяные компании добыли 43,379 миллиона тонн нефти. За 10 месяцев было произведено 420,16 миллиона тонн нефти, что более чем на два процента превышает уровень аналогичного периода прошлого года.По оценке агентства, рост в октябре был достигнут за счет предприятий, работающих на основе соглашений о разделе продукции (СРП). Там увеличение объемов к предыдущему месяцу составило 25 процентов. Среди российских нефтяных компаний положительную динамику показали "Сургутнефтегаз" - 0,8 процента и "Русснефть" - 2 процента.Согласно планам правительства, Россия планирует достичь в 2010 году уровня добычи в 500 миллионов тонн и сохранить этот показатель до 2020 года. В 2009 году в России было добыто 494 миллиона тонн нефти, что на один процент больше, чем в предыдущем. В последние три года нефтедобыча стабилизировалась в интервале 490-495 миллионов тонн в год.Что касается производства природного газа, то среднесуточная добыча в октябре выросла до 1,87 миллиарда кубометров с 1,6 миллиарда месяцем ранее. В целом добыча газа за десять месяцев выросла к тому же периоду прошлого года на 14,5 процента до 527 миллиардов кубометров.
