
Китайскому диссиденту Фэну Чжэнху, прожившему более трех месяцев в одном из терминалов токийского аэропорта, разрешен въезд в КНР, сообщает Associated Press.55-летний Фэн Чжэнху осенью 2009 года посетил Японию с краткосрочным визитом. Однако когда он прилетел из Токио в Шанхай, ему было отказано во въезде на территорию Китая. 4 ноября Фэн Чжэнху вернулся в Токио и отказался покидать терминал аэропорта Нарита, хотя у него была действующая японская виза.Поселившись в терминале перед зоной иммиграционного контроля, Фэн Чжэнху объявил, что проводит акцию протеста против политики китайских властей. С июня 2009 года, сообщил он, власти Китая восемь раз отказывали ему во въезде в страну.  Диссидент, используя ноутбук и мобильный телефон, развернул активную кампанию в Сети, общаясь с сочувствующими в блогах и социальных сетях.Выйти за пределы терминала Фэн Чжэнху отказывался, еду и одежду ему отдавали пассажиры, прибывающие в Токио, а мылся он в раковине в туалете.2 февраля Фэн Чжэнху после переговоров с сотрудниками посольства Китая в Японии сообщил, что получил гарантии того, что его все же впустят на родину. Диссидент согласился пройти паспортный контроль и покинуть аэропорт. В Китай из Японии Фэн Чжэнху планирует отправиться в середине февраля, чтобы встретить на родине Новый год по лунному календарю."Я буду скучать по этому месту, где провел более 90 дней", - сообщил Фэн Чжэнху журналистам, встречу с которыми ему организовала администрация аэропорта. Диссидент добавил, что первое, что он собирается сделать, покинув аэропорт, это принять душ.
