
16 октября в Конгресс-центре ЦМТ в Москве стартует Российская неделя моды (Russian Fashion Week, RFW). В рамках этого мероприятия будут представлены коллекции сезона весна/лето - 2011, созданные отечественными и зарубежными дизайнерами.Как говорится в пресс-релизе, поступившем в распоряжение редакции "Ленты.ру", свои новые коллекции продемонстрируют St. Bessarion, Юлия Николаева, Tegin, Gauser, Елена Супрун, Людмила Норсоян, Маша Шароева, SV2, Ольга Бровкина, Елена Цокаленко, Мария Рыбальченко, Borodulin’s, а также дизайнерский дуэт Елены Макашовой и политического деятеля Ирины Хакамады.21-й сезон RFW откроет показ моделей российского модельера Вячеслава Зайцева. Помимо коллекции самого Зайцева на Российской неделе моды также покажут одежду и аксессуары, созданные учениками модельера. Кроме того, на RFW свою коллекцию представит победительница конкурса молодых модельеров Татьяна Чекиш.Помимо показов по ходу Недели моды также будут организованы деловые и образовательные программы для тех, кто хочет узнать больше о фэшн-индустрии и обсудить направления развития современной моды. Молодым дизайнерам, подавшим заявки на участие, будет предоставлена платформа для мини-презентаций своих идей.Закрытие Недели моды в Москве назначено на 21 октября.
