
Художественный музей Нового Орлеана отложил на неопределенный срок скандальную выставку скульптур Эдгара Дега, отлитых на основании недавно обнаруженных 74 гипсовых слепков. Причиной отмены стали сомнения в подлинности работ, сообщает ARTnews.Выставка должна была открыться в ноябре 2011 года, однако директор музея Сюзан Тейлор (Susan M. Taylor) сообщила, что не хочет связываться со спорным проектом в год, когда музей празднует свое столетие. Решение о проведении выставки принимал предыдущий директор; Тейлор же пообещала пересмотреть этот вопрос более тщательно.Неизвестные работы Дега наделали шуму в 2009 году, когда 74 бронзовые скульптуры, отлитые с гипсовых слепков, были представлены в афинском музее. Затем они выставлялись в Тель-Авиве, Софии, а вскоре должны отправиться в Гавану.Арт-дилер Уолтер Майбаум (Walter Maibaum) заявил, что слепки были найдены во французской литейной мастерской. Он уже начал продавать отлитые комплекты из 73 скульптур за 20 миллионов долларов. Знаменитая "Маленькая танцовщица" продавалась отдельно. Тем не менее, многие специалисты по творчеству Дега поставили подлинность обнаруженных работ под сомнение.
