
В США началось уголовное и гражданское расследование причин разлива нефти в Мексиканском заливе, сообщает агентство Associated Press. Об этом во вторник, 1 июня, заявил генеральный прокурор США Эрик Холдер (Eric Holder).По его словам, следствию предстоит подробно изучить все аспекты деятельности круга лиц, которые могут нести ответственность за экологическую катастрофу.Между тем, BP потеряла миллиарды долларов от падения котировок своих акций на мировых рынках в связи с неудачными попытками остановить утечку нефти, которая продолжается уже более 40 дней. Операции по ликвидации утечки также обошлись BP почти в миллиард долларов.После провала операции по цементированию поврежденной скважины с помощью специального раствора BP возлагает основные надежды на две перехватывающие скважины, которые теоретически должны перенаправить поток нефти и снизить его интенсивность. Бурение скважин будет, однако, завершено не ранее августа.Одновременно специалисты BP в ближайшее время собираются разрезать трубу, из которой поступает нефть, и запломбировать ее, чтобы временно остановить утечку или снизить ее интенсивность. В то же время, по мнению многих специалистов, данная мера является очень рискованной, поскольку с большой вероятностью может привести к обратному результату.Напомним, утечка нефти в Мексиканском заливе началась 20 апреля после взрыва, произошедшего на нефтяной платформе Deepwater Horizon, в результате которого погибли 11 нефтяников. 22 апреля платформа затонула. Все попытки специалистов BP ликвидировать или ограничить утечку нефти в воды Мексиканского залива пока не принесли результатов.
