
Аграрные компании с юга России, которые не затронула сильнейшая засуха, решили придержать зерно в ожидании роста цен на сельхозпродукцию. Об этом сообщает "Ведомости".  На данный момент цены за тонну зерна в отдельных регионах России уже достигают 6,7 тысячи рублей, хотя в середине июля она составляла 4 тысячи рублей.Спрос на зерно с юга России значительно увеличился из-за отсутствия урожая в центральной части страны. В результате компании, получившие урожай, специально откладывают продажи зерна на ноябрь-декабрь 2010 года, когда стоимость отдельных видов пшеницы поднимется до 8 тысяч рублей за тонну.Газета пишет, что для стабилизации рынка государству необходимо начать зерновые интервенции. Однако 30 июля первый вице-премьер Виктор Зубков заявил, что в этом году зерно из госфонда, который составляет около 9,5 миллиона тонн,  не будет продаваться на аукционе. Государственные запасы будут выделяться регионам, пострадавшим от засухи, по квотам.В свою очередь, пресс-секретарь премьер-министра России Дмитрий Песков  сообщил, что не стоит ожидать, что полный объем интервенционного фонда разойдется по квотам. На данный момент  окончательное решение о распределении зерна еще не принято.По данным издания, прогноз на экспорт зерна из-за снижения урожая в 2010-2011 годах снижен вдвое. Так, если в прошлом году Россия продала около 22 миллионов тонн зерна при урожае 97 миллионов тонн, то в этом году экспорт, по мнению аналитиков рынка, составит от 12 до 14 миллионов тонн.Минсельхоз прогнозирует, что в России в 2010 году будет собрано 85 миллионов тонн зерна, но независимые эксперты полагают, что удастся собрать только 75 миллионов тонн. При этом из-за засухи на экспорт пойдет только зерно из южных регионов страны.
