
Полиция Лос-Анджелеса в субботу обнаружила порноактера Стивена Клэнси Хилла (Stephen Clancy Hill), который 2 июня зарезал своего коллегу, передает агентство Associated Press.Полицейский спецназ несколько часов удерживал оцепление дома, где скрывался Хилл, и пытался вступить с ним в переговоры. Однако актеру удалось выбраться на холм, к которому примыкает здание. Хилл, захвативший с собой меч, встал у обрыва и заявил, что планирует покончить с собой.Напомним, после нападения на коллег в офисе лос-анджелесской порностудии Ultima DVD 34-летний Хилл скрылся. Руководитель компании объявил о награде в размере 2 тысяч долларов за информацию, которая поможет его розыску.По предварительным данным, преступление было совершено из-за того, что Хиллу объявили об увольнении и выселении из офиса, где он временно проживал. Как стало известно, в 1999 году мужчина был осужден в штате Мэриленд за нападение на человека и незаконное владение оружием.
