
Президент Белоруссии Александр Лукашенко предложил провести амнистию в честь 65-летия победы в Великой Отечественной войне. Как сообщает в понедельник, 3 мая, информагентство БЕЛТА со ссылкой на пресс-службу президента, он внес соответствующий законопроект в белорусский парламент.Согласно документу, под амнистию попадают ветераны боевых действий, пенсионеры и несовершеннолетние, беременные женщины, граждане, в одиночку воспитывающие детей, инвалиды, ВИЧ-инфицированные, больные туберкулезом, а также участники ликвидации последствий катастрофы на Чернобыльской АЭС. Отмечается, что на освобождение или смягчение наказания могут рассчитывать заключенные, совершившие преступления, которые не относятся к категории тяжких.Согласно предварительным данным Министерства внутренних дел Белоруссии, если законопроект будет одобрен, из исправительных учреждений закрытого и открытого типов будет освобождено в общей сложности более трех тысяч человек. Также планируется сократить срок наказания 9300 осужденным.Рассчитывать на освобождение не могут осужденные, которых в прошлом помиловали или амнистировали и которые вновь совершили преступление; не возместившие нанесенный ими ущерб; злостные нарушители режима; рецидивисты. Не могут рассчитывать на амнистию преступники, приговоренные к пожизненному заключению или смертной казни, и некоторые другие группы осужденных.В России в преддверии Дня Победы уже объявлена амнистия. Как сообщалось, будет освобождено около 70 заключенных. Под амнистию попали лишь ветераны ВОВ, труженики тыла, заключенные концлагерей и те, кто пережил блокаду Ленинграда.
