
В ночь на вторник, 2 февраля, в Берлине неизвестные подожгли здание фонда "Экономика и политика", сообщает радио RBB.Около трех часов ночи соседи уведомили полицию о возгорании в подъезде дома, где располагается фонд. До этого они слышали несколько взрывов.Прибывшие на место пожарные потушили огонь. Вход в здание оказался серьезно поврежден.Власти считают, что поджог мог иметь политический подтекст. В связи с произошедшим начато расследование. Фонд "Экономика и Политика" финансируется федеральной службой канцлера ФРГ и занимается анализом международной политики.Напомним, что в ночь на 4 декабря в Берлине неизвестные бросили бутылки с краской и зажигательной смесью в здание федеральной уголовной полиции. Позднее ответственность взяли на себя левые радикалы.
