
Глава Минздравсоцразвития Татьяна Голикова потребовала разъяснений от департамента здравоохранения Москвы, руководитель которого Андрей Сельцовский сообщил ранее о росте смертности в столице в связи тяжелой экологической обстановкой. Об этом сообщает "Интерфакс"."Министр здравоохранения и социального развития России Татьяна Голикова официально обратилась к директору департамента здравоохранения города Москвы за разъяснением приведенных на брифинге данных по смертности и представлением официальных данных по смертности в городе Москва", - цитирует агентство сообщение пресс-службы ведомства.В Минздравсоцразвития подчеркнули, что приведенные Сельцовским данные не являются официальными. В ведомстве также отметили, что информация столичного департамента здравоохранения "вызывает недоумение".Кроме того в ведомстве Голиковой привели официальные показатели смертности в Москве, однако только за период с января по июнь 2010 года (лесные пожары и задымление в Москве пришлись на конец июля - начала августа). По подсчетам Минздравсоцразвития, уровень смертности в столице снизился на 9 процентов по сравнению с аналогичным периодом прошлого года.Данные, вызвавшие недоумение у Голиковой, Андрей Сельцовский привел ранее в понедельник, 9 августа. Как сообщил глава столичного департамента здравоохранения, в условиях аномальной жары и загрязненного дымом от пожаров воздуха смертность в Москве выросла в два раза - в столице ежедневно умирают около 700 человек при среднем показателе в 360-380 случаев.От чего именно умирают москвичи, Сельцовский не уточнил. Однако, как известно, наиболее подвержены влиянию загрязняющих воздух веществ люди с хроническими заболеваниями органов дыхания, астмой и аллергией. Кроме того, из-за жары у многих москвичей (в первую очередь - пожилого возраста) неоднократно случались тепловые удары. По неофициальным данным, озвученным в блогах и ряде СМИ, из-за возросшего числа обращений с подобными жалобами врачам "скорой помощи" запретили ставить диагноз тепловой удар. Позже, однако, это информация была опровергнута.Задымление в Москве, вызванное тлеющими в Московской области торфяниками и пожарами в центре России, продолжается более недели. Видимость на улицах города менее 100 метров, концентрация угарного газа в воздухе выше предельно допустимых значений вдвое. По прогнозам метеорологов, ситуация в столице должна улучшиться не раньше 10 августа.
