
Госдума 3 ноября лишила неприкосновенности депутата от ЛДПР Ашота Егиазаряна. Как сообщает РИА Новости, за это решение проголосовали 352 парламентария, против - 39, пятеро воздержались. Постановление вступает в силу немедленно и будет направлено генпрокурору РФ.Замгенпрокурора РФ Владимир Малиновский, сообщил, что арестовывать Егиазаряна правоохранительные органы в настоящее время не намерены. Заявление Малиновского приводит "Интерфакс". Ранее депутат сообщил агентству, что находится в Великобритании и возвращаться в Москву пока не собирается, поскольку опасается за свою жизнь. По словам Егиазаряна, угрозы ему стали поступать с января этого года.Ранее лишить депутата неприкосновенности рекомендовала комиссия Госдумы по мандатным вопросам. Представление с такой просьбой в адрес спикера нижней палаты Бориса Грызлова направил генпрокурор Юрий Чайка. 22 октября Госдума уже дала разрешение на возбуждение в отношении Егиазаряна уголовного дела. В сообщении Следственного комитета, который обратился в нижнюю палату с соответствующим обращением, говорилось, что в действиях депутата обнаружены признаки мошенничества в особо крупных размерах.Как установили следователи, Егиазарян предложил своему знакомому бывшему замглавы Росимущества Михаилу Ананьеву поучаствовать в финансировании строительства торгового комплекса "Европарк" на Рублевском шоссе в Москве и в реконструкции гостиницы "Москва". Взамен Егиазарян, по данным правоохранительных органов, обещал Ананьеву доли участия в этих проектах, но своих обязательств не исполнил и полученными деньгами "распорядился по своему усмотрению".Прокуратура, кроме того, подозревает депутата в незаконном получении 20 процентов акций "Европарка", принадлежащих предпринимателю Виталию Смагину.
