
Защитник сборной Франции по футболу Вильям Галлас заявил, что он не будет общаться с журналистами до конца чемпионата мира в ЮАР. Во вторник, 8 июня, Галлас должен был дать интервью французским СМИ на тренировочной базе своей команды, но не вышел к журналистам в условленное время, сообщает Associated Press.Пресс-атташе сборной Франции Франсуа Манардо рассказал журналистам, что Галлас не будет давать интервью до конца ЧМ-2010. О причинах решения футболиста Манардо ничего не сказал. Первенство планеты в ЮАР завершится 11 июля, когда состоится финальный матч.По данным французских СМИ, бойкот Галласа может быть связан с решением главного тренера сборной Раймона Доменека передать капитанскую повязку от Тьерри Анри Патрису Эвра. Анри был капитаном команды в последние годы, но на чемпионате мира он, скорее всего, будет начинать матчи на скамейке запасных.
