
Министерство образования, науки и технологии Южной Кореи заявило, что Институт медико-биологических проблем (ИМБП) РАН одобрил несколько корейских блюд в качестве питания для космонавтов. Об этом сообщает AFP со ссылкой на корейское министерство.Институт одобрил три вида корейских блюд и один напиток. Ими стали так называемые пибимпап (рис с овощами), пулькоги (жареное мясо), суп из водорослей, а также сок из шелковицы. По данным министерства, тесты продуктов питания показали, что они улучшают пищеварение, а также стимулируют рост в кишечнике полезных для человека микроорганизмов. Таким образом, Южная Корея может стать третьей страной в мире после США и России, чьи продукты поставляются на МКС.В сентябре 2009 года, как сообщало РИА Новости, ИМБП и южнокорейский Институт атомной энергетики договорились о поставках корейской еды для участников проекта "Марс-500". Эксперимент ИМБП и Европейского космического агентства стартует в марте 2010 года и призван имитировать полет экипажа из шести человек к Марсу и обратно. Его длительность составит 520 суток. Ранее в рамках проекта уже провели два эксперимента с изоляцией экипажа  на 14 и 105 суток.Ранее первая корейская космонавтка Ли Со Ен, побывавшая на МКС в апреле 2008 года, привезла с собой на станцию несколько видов корейских продуктов, в том числе специально подготовленное национальное блюдо кимчи. Оно представляет собой квашеные овощи, чаще всего пекинскую капусту, в остром соусе и отличается  специфическими вкусовыми качествами.Как отмечала незадолго до полета Ли Со Ен газета The New York Times, на создание "космической капусты" и еще девяти блюд корейской кухни, пригодных для использования в космосе, корейские ученые потратили "миллионы долларов и годы исследований". 
