
Корпорация Microsoft назвала стоимость мобильных телефонов Kin. Kin One и Kin Two обойдутся покупателям в 49 и 99 долларов соответственно с учетом 100-долларовой льготы, сообщается в официальном блоге Windows Phone.Мобильные телефоны будут продаваться вместе с двухлетним контрактом сотового оператора Verizon Wireless. После подписания контракта на адрес абонента поступит конверт с дебетовой картой, на счету которой будет находиться 100 долларов. Таким образом, при оформлении покупки Kin One и Kin Two обойдутся в 149 и 199 долларов соответственно.Стоимость тарифов оператора составит 40 долларов за минимальный пакет голосовой связи и 30 долларов за минимальный пакет интернет-трафика. Таким образом, Kin обойдется владельцам по меньшей мере в 70 долларов без учета налогов.Кроме того, Microsoft предложит владельцам Kin подписку на сервис Zune Pass по цене 15 долларов. Zune Pass предоставляет неограниченный доступ к музыкальным композициям, телепередачам и кинофильмам на один месяц.Microsoft Kin поступят в продажу 13 мая. С 6 мая предварительный заказ на мобильники можно будет оформить на сайте Verizon Wireless.Мобильники Microsoft из серии Windows Phone были анонсированы 12 апреля. Ожидается, что они поступят в продажу в России осенью 2010 года и будут работать в сети оператора МТС. Однако окончательное решение будет принято операторами на основании продаж Kin в США и Европе.
