
Следователи рассматривают среди прочих версий взрыва в халяльном магазине в Петербурге преступление по экстремистским мотивам. Как сообщается на сайте городского следственного управления, уголовное дело возбуждено по статье  "покушение на убийство, совершенное общеопасным способом".Инцидент в магазине, торгующем продуктами для мусульман, произошел около 10:15 утра 5 мая. Неизвестный мужчина бросил гранату в торговую точку, расположенную по адресу Конный переулок, дом 1/3, неподалеку от Соборной мечети Санкт-Петербурга. Ранее сообщалось, что к преступлению причастны двое молодых мужчин.В результате взрыва пострадали три сотрудника магазина - двое мужчин и женщина. По данным телеканала 100 ТВ, двум пострадавшим потребовалась госпитализация.В начале 2010 года в Петербурге за совершение серии маломощных взрывов были задержаны несколько членов ультраправых группировок. Их также проверяют на причастность к подрыву дрезины , в результате которого пострадал машинист.
