
Госдума в первом чтении приняла поправки к закону о государственном регулировании алкогольной продукции, приравнивающие пиво к алкоголю, сообщает РИА Новости. В случае, если поправки вступят в действие, в отношении пива будут действовать те же самые ограничения, что и для других алкогольных напитков.В частности, будет запрещена розничная продажа пива крепче 5 процентов в местах массового скопления граждан. Крепкое пиво нельзя будет продавать на вокзалах, аэропортах, в метро, на оптовых продовольственных рынках, а также объектах военного назначения.Кроме того, пиво нельзя будет продавать в ларьках, киосках, палатках и в других объектах уличной розничной торговли.В законе вводятся понятия "пива" и "напитка, изготовленного на основе пива". Для обеих категорий в качестве предельной крепости вводится уровень в 9 процентов. Производство и оборот пива и напитков на его основе будут подлежать лицензированию с начала 2011 года.Согласно текущему законодательству, пиво вынесено из списка алкогольных напитков, что дает ему вышеуказанные преференции. Депутаты многократно пытались приравнять пиво к обычному алкоголю.
