
Российская компания "Алексеевское-сервис" стала покупателем бывшего советского военного городка Скрунда-1 в Латвии, сообщает MixNews. Лот был продан за 1,55 миллиона латов (3 миллиона долларов) при начальной стоимости в 153966 латов (323 тысячи долларов). Победитель аукциона получил право оплатить покупку в рассрочку на 10 лет.Агентство приватизации выставило на продажу городок Скрунда-1, при котором во времена СССР располагалась радиолокационная станция, в январе 2010 года. Сообщалось, что лотом заинтересовались многие потенциальные покупатели. Тем не менее в прошедших в пятницу, 5 февраля, торгах приняли участие три организации.Согласно условиям заключаемого по результатам аукциона контракта, новый владелец городка может распоряжаться им по своему усмотрению. О том, для каких целей территорию бывшей военной части собирается использовать ООО "Алексеевское-сервис", ничего не сообщается.Находившийся в государственной собственности объект состоит из четырех земельных участков общей площадью 45,1 гектара. На территории бывшего городка находится 70 зданий, среди которых 10 жилых домов, детский сад, гостиница, клуб, многочисленные хозяйственные постройки. При выставлении лота на торги все постройки были оценены в 7 тысяч латов (14 тысяч долларов).Городок Скрунда-1 был закрыт и законсервирован после того, как находившийся здесь радар был взорван в 1995 году с разрешения латвийских властей. Некоторое время назад правительство Латвии планировало использовать его для переселения малоимущих пенсионеров, однако позже от этой идеи отказались.
