
Российская теннисистка Елена Дементьева вылетела с Открытого чемпионата США (US Open), сообщается на официальном сайте турнира. В 1/8 финала US Open Дементьева уступила австралийке Саманте Стосур. Матч продолжался три сета, а судьба игры решилась на тай-брейке в последней партии. Итоговый счет встречи - 3:6, 6:2, 6:7 (2:7).12-я ракетка мира Дементьева сопротивлялась Стосур, занимающей шестое место в рейтинге Женской теннисной ассоциации (WTA), два часа и 37 минут. По ходу матча у россиянки было четыре матчбола, но она не смогла их реализовать.В 1/4 финала Стосур встретится с бывшей первой ракеткой мира бельгийкой Ким Клейстерс. Еще одну пару 1/4 финала составят итальянка Франческа Скьявоне и американка Винус Уильямс.Еще четыре места в 1/4 финала US Open в женском одиночном разряде, на которые претендуют три россиянки, будут разыграны 6 сентября. Светлана Кузнецова сыграет с Доминикой Цибулковой из Словакии, Мария Шарапова - с Каролин Возняцки из Дании, а Вера Звонарева - с Андреа Петкович из Германии.
