
Сын известного целителя Алана Чумака Дмитрий задержан по подозрению в хулиганстве, сообщает РИА Новости со ссылкой на ГУВД Москвы.25-летний Дмитрий Чумак был задержан днем в четверг, 7 января, в связи с участием в драке в одном из московских кафе. Как уточняет LifeNews.ru, инцидент произошел в ночь с 6 на 7 января в кафе "Курвуазье" на Малой Сухаревской площади.Чумак находился в заведении с другом и повздорил с сидевшими за соседним столиком посетителями кафе. Возникла драка, во время которой сын Алана Чумака достал нож, однако воспользоваться холодным оружием благодаря действиям охраны заведения он не смог. LifeNews утверждает, что в ходе драки Дмитрий Чумак несильно поранил своего оппонента, в то время как данные пресс-службе ГУВД Москвы свидетельствуют о пострадавшем охраннике заведения, у которого зафиксировали порезы на руке.В отношении Дмитрия Чумака возбуждено уголовное дело по части второй статьи 213 (хулиганство), он находится под стражей в СИЗО ГУВД Москвы.Отец Дмитрия Чумака Алан получил широкую известность как целитель в конце 1980-х годов,  когда проводил телевизионные сеансы. Позднее деятельность Чумака была запрещена указом Минздрава.
