
В Великобритании, где 6 мая прошли парламентские выборы, начата проверка сообщений о том, что сотни граждан, пришедших на избирательные участки, не были допущены к урнам. Как сообщает Sky News, эти люди уже стояли в очереди, готовясь проголосовать, когда наступило время закрытия участков - 22 часа по лондонскому времени. В результате им не дали воспользоваться своим правом голоса.По данным телеканала, подобные инциденты имели место в нескольких районах Лондона, а также в Шеффилде, Манчестере, Ливерпуле и Ньюкасле. Источники Sky News утверждают, что только в одном из пригородов Манчестера на участки не пустили 200 человек.Отмечается, что многие британские политики уже потребовали провести тщательное расследование всех подобных инцидентов, а Гордон Браун заявил, что "очень обеспокоен" сложившейся ситуацией.Между тем, как сообщает BBC News, на одном из участков в графстве Лондондерри, Северная Ирландия, была проведена эвакуация избирателей. Около 500 человек были выведены из здания после того, как на стоянке поблизости обнаружили угнанный автомобиль. Опасаясь теракта, правоохранительные органы уничтожили машину посредством управляемого взрыва.В настоящее время в Великобритании продолжается подсчет голосов. Согласно результатам опросов, обнародованным сразу после закрытия участков, наибольшее количество голосов получила Консервативная партия.Британские СМИ пишут, что консерваторам, по предварительным данным, достанется в парламенте 305 мест, лейбористам - 255. Еще 61 место получит Либерально-демократическая партия, а оставшиеся 29 кресел распределят между собой представители других партий и независимые кандидаты.
