
Специалисты Британского музея намерены изучить скульптуру, изображающую голову морского бога Олокуна из мифологии африканского народа йоруба. Они предполагают, что работа из музея нигерийского города Ифе, которая считается копией, на самом деле может оказаться оригиналом - одним из ценнейших произведений африканского искусства. Об этом пишет The Art Newspaper.Исследования пройдут после 6 июня, когда завершится выставка "Царство Ифе" в Британском музее. С разрешения владельца скульптуры, Комиссии по музеям и памятникам Нигерии, британцы проведут рентгеновский анализ бронзового изображения. Кроме того, внутреннюю сторону полой головы изучат под микроскопом в поисках мельчайших частей литейной формы. Если такие частички найдут, их попробуют датировать термолюминисцентным способом.Внешнюю сторону головы изучат, чтобы ответить на вопрос, не применялись ли при ее создании современные инструменты и абразивные материалы. Наконец, анализ коррозии позволит определить, была ли скульптура зарыта в землю.Голову Олокуна в 1910 году обнаружил знаменитый немецкий этнограф-африканист Лео Фробениус. Он услышал о скульптуре, закопанной недалеко от Ифе, в пальмовой роще, посвященной богу Олокуну. Этнограф смог найти работу, которая, как считается, была создана около 1400 года и изображает одного из местных царей. Вскоре британские колониальные власти заставили закопать голову обратно; снова откопали ее только в 1934 году.В 1948 году скульптуру изучили эксперты Британского музея, которые сочли, что это поздняя копия: ее якобы изготовили по-современному, с помощью гипсового слепка, а не воска. Кроме того, на голове нашли два шва, но не нашли следов орнамента, который описывал Фробениус. Ученые предположили, что фальсификатор изготовил копию, переплавив поврежденные древние скульптуры, чтобы повторить оригинальный состав сплава. Что произошло с оригиналом, сказать было уже нельзя.Предположение, что голова Олокуна на самом деле может быть не копией, высказал специалист по западноафриканскому искусству Найджел Барли (Nigel Barley), осмотревший скульптуру в январе. Он также отметил, что непонятно, зачем надо было стараться и подделывать изображение, когда можно было его просто украсть.The Art Newspaper отмечает "расистский" подтекст в том, что скульптуру сочли подделкой: в первой половине XX века искусствоведы решили, что африканцы были не в состоянии создать такой шедевр.
