
У супругов из Дагестана, чья дочь, предположительно, была одной из террористок, взорвавших себя в московском метро, взяли кровь и фрагменты ногтей для проведения ДНК-экспертизы. Об этом в понедельник, 5 апреля, пишет газета "Коммерсант". Экспертиза должна будет установить, действительно ли на станции "Лубянка" взорвалась Марьям Шарипова, учительница из селения Балахани Унцукульского района Дагестана.Между тем, как стало известно "Коммерсанту", отец этой женщины, Расул Магомедов, сообщил сведения, противоречащие некоторым выводам следствия. Так, в правоохранительных органах Москвы утверждают, что обе смертницы приехали в столицу на автобусе из Кизляра. В то же время, по словам Магомедова, его дочь еще 28 марта, накануне терактов, была в Махачкале.Сообщается, что Магомедова работала учительницей информатики в той же школе, где преподавали и ее родители. По словам отца Марьям, она была образованной девушкой и, несмотря на набожность, никогда не высказывала радикальных идей. Расул Магомедов заявил, что у его дочери "не было никаких проблем".Между тем, мужчина рассказал, что по селу, где живет семья, ходили слухи, будто Марьям была женой главаря губденской бандгруппы Магомедали Вагабова. Сам Магомедов в эти слухи не верил и не придавал им значения.Как сообщалось ранее, Расул Магомедов обратился в прокуратуру 2 апреля и заявил, что узнал по фотографии одну из смертниц, взорвавшихся в московском метро, и что это его дочь Марьям  Шарипова 1982 года рождения. "Кавказский узел" отмечает, что дети в семье Магомедовых записывались как Шариповы в честь деда.Ранее в СМИ называлось имя лишь одной из смертниц - 17-летней Дженет Абдурахмановой (Абдуллаевой), также уроженки Дагестана. Считается, что это она взорвала себя на станции "Парк Культуры". Личность второй террористки, взорвавшейся на "Лубянке", оставалась невыясненной.Два взрыва в московском метро произошли рано утром 29 марта 2010 года. В результате терактов погибли 40 человек, более 90 получили ранения. Вскоре ответственность за взрывы взял на себя один из лидеров чеченских сепаратистов Доку Умаров.
