
Сотрудники Службы безопасности Украины (СБУ) задержали пятерых человек, вымогавших у госорганов деньги под угрозой осуществить серию взрывов в Киеве. Об этом 9 августа сообщает "Корреспондент.net".По данным украинских правоохранителей, в ночь на 8 августа в СБУ несколько раз звонил неизвестный, требовавший от службы 600 тысяч долларов. В случае отказа выполнить его требование аноним угрожал взорвать несколько бомб в разных районах Киева.В итоге в СБУ решили встретиться со звонившим и в момент передачи денег задержать его. Передача оговоренной суммы состоялась на трассе Киев-Харьков в районе городка Пирятин, что в Полтавской области.Вымогатель был задержан; им оказался студент-химик колледжа, 1993 года рождения. Позже уже в Пирятине были задержаны пособники студента - неработающие молодые люди.Впоследствии в ходе обысков в домах задержанных были найдены компоненты взрывных устройств, 100 килограммов серной кислоты и взрывчатые вещества. Кроме того, у вымогателей были изъяты уже собранные самодельные взрывные устройства, которые они планировали взорвать в общественных местах в Киеве.Ранее в украинских СМИ сообщалось, что вымогатели шантажировали частных перевозчиков в Киеве, обещая в случае отказа выплатить деньги организовать серию взрывов в маршрутках.
