
Социальная сеть "ВКонтакте" представила геолокационный сервис "Места", сообщил в официальном блоге сети ее основатель Павел Дуров.C помощью сервиса пользователи смогут указать свое местоположение и узнать, где находятся их друзья. Воспользоваться новым сервисом смогут владельцы iPhone и смартфонов на базе мобильной ОС Android.При посещении со смартфона раздела "Места" мобильной версии "ВКонтакте" координаты пользователя будут определяться автоматически. После этого ему на выбор будет предложен список популярных мест, таких как рестораны, кинотеатры или вокзалы, которые находятся поблизости.Пользователь сможет "отметиться" в этих местах, осуществив так называемую виртуальную регистрацию. Также пользователи получат доступ к карте города, на которой будет указано местоположение других пользователей "ВКонтакте", находящихся поблизости.Как уточняется в пресс-релизе, поступившем в редакцию "Ленты.ру", в настоящий момент в базе данных соцсети находится информация о более чем 13 тысячах мест в 70 городах России и Украины. Планируется, что этот список будет постоянно расширяться.Подобные сервисы широко распространены по всему миру. Наиболее популярными являются ресурсы foursquare и Gowalla. В июле американский foursquare отчитался о стомиллионной виртуальной регистрации.
