
Голливудская кинокомпания Metro Goldwyn Mayer (MGM) начала согласование плана банкротства со своими кредиторами. Об этом сообщает BBC News. Задолженность MGM cоставляет около 4 миллиардов долларов.Согласно главе 11 Кодекса США о банкротстве, любая корпорация или предприятие, организованное как частная собственность, могут объявить о банкротстве, в рамках которого допускается реорганизация компании.Чтобы приступить к реструктуризации, MGM необходимо заручиться согласием более чем 100 своих кредиторов. Планируется, что после нее 95 процентов акций компании отойдут кредиторам. Оставшиеся 5 процентов будет контролировать действующий владелец MGM Spyglass Entertainment.Как сообщает BBC News, кредиторы должны одобрить план до 22 октября. Глава 11 также разрешает компании осуществлять свою деятельность во время процедуры банкротства.В ноябре 2009 года стало известно, что из-за финансовых трудностей MGM ищет покупателя. Тогда задолженность компании перед кредиторами составляла 3,7 миллиарда долларов. В сентябре текущего года индийская компания Sahara India Pariwar сообщала о планах приобрести американскую киностудию за 2,4 миллиарда долларов. Однако MGM  отказалась от этой сделки.Кинокомпания Metro Goldwyn Mayer сняла такие фильмы, как "Унесенные ветром", "Волшебник страны Оз" и "Поющие под дождем". Студии принадлежат права на фильмы о британском агенте Джеймсе Бонде и мультфильмы "Том и Джерри". В 2009 году на счету MGM было 205 наград "Оскар", в том числе 15 за лучший фильм.
