
Международную правозащитную организацию Freedom House возглавит бывший заместитель госсекретаря США Дэвид Крамер (David J. Kramer). О назначении Крамера на пост исполнительного директора Freedom House объявила 31 августа. К исполнению обязанностей новый глава организации приступит 4 октября.Дэвид Крамер был заместителем госсекретаря США Кондолиззы Райс. Во внешнеполитическом ведомстве США он занимался вопросами прав человека и развития демократии, а также в течение трех лет в статусе заместителя Райс курировал отношения с Россией, Молдавией, Белоруссией и Украиной. До прихода в Госдепартамент Крамер в течение пяти лет был заместителем директора российских и евразийских программ Фонда Карнеги.На посту исполнительного директора Freedom House Дэвид Крамер сменит Дженнифер Уиндзор (Jennifer Windsor), руководившую организацией почти 10 лет.Freedom House - базирующаяся в США неправительственная правозащитная организация, основанная в 1941 году. Freedom House ежегодно публикует отчеты о положении с правами и свободами человека как в мире в целом, так и в отдельных регионах и странах.
