
Поезд с радиоактивными отходами, следующий из Франции в Германию, пересек границу между странами несмотря на акции экологов, заблокировавших отдельные участки железной дороги, сообщает Agence France-Presse.Активистам не удалось остановить поезд с 123 тоннами ядерных отходов, так как они ожидали его в районе французского приграничного города Лотербур (Lauterbourg), в то время как поезд был пущен по другому маршруту и пересек границу неподалеку от Страсбурга.Активисты-экологи утверждают, что количество отходов является рекордным, сам поезд "в два раза опаснее Чернобыля", а место, где они будут храниться в Германии , недостаточно надежно. Французское предприятие Areva, организовавшее перевозку, эти заявления опровергает.Между тем ранее сторонникам экологических движений удалось на некоторое время помешать движению поезда с отходами. 5 ноября они приковали себя к поезду и к железнодорожному полотну в городе Кан на северо-западе Франции. Состав был задержан на несколько часов, после чего продолжил движение.Из-за массовых акций протеста экологов поезд сопровождает вертолет и большое количество полицейских. В частности, три вагона из 14 заняты сотрудниками полиции.Поезд с радиоактивным грузом направляется в немецкий Горлебен. Изначально ядерное топливо было использовано для производства электроэнергии, затем его отправили на переработку во Францию.
