
Европейский суд в Люксембурге (EuGH) признал противоречащим праву ЕС существующею в Германии государственную монополию на азартные игры и спортивные тотализаторы, сообщает FOCUS. Введенные ФРГ ограничения нарушают, по мнению суда, свободу предоставления услуг на территории Европейского союза.С 1 января 2008 года в ФРГ вступил в силу так называемый государственный договор об азартных играх, в соответствии с которым частным компаниям было запрещено устраивать спортивные тотализаторы. Это право было закреплено за государственными компаниями Toto и Oddset, которые, таким образом, стали монополистами.Против договора об азартных играх частными предпринимателями были поданы многочисленные жалобы, в том числе в европейские судебные инстанции.  В итоге частный устроитель спортивных тотализаторов компания Winner Wetten GmbH добилась успеха в Европейском суде.Как именно решение суда повлияет на немецкое право, пока остается неизвестным. Однако в любом случае, как отмечает FOCUS, нынешние правовые нормы, регулирующие организацию азартных игр в ФРГ, применяться не смогут. Издание отмечает, что государственная монополия на азартные игры будут, скорее всего, отменена.
