
Президент США Барак Обама на совместной пресс-конференции с российским коллегой Дмитрием Медведевым призвал все страны, обладающие ядерным оружием, обдумать вопрос о сокращении арсеналов. Как сообщает агентство РИА Новости, выступая в Праге, президент США пояснил, что Вашингтон и Москва вынуждены будут сохранять свой ядерный потенциал, пока ядерное оружие имеют другие государства.Президенты провели встречу с журналистами после подписания в чешской столице нового российско-американского договора о стратегических наступательных вооружениях (СНВ). Договор СНВ-3 станет заменой предыдущего двустороннего соглашения между СССР и США, срок действия которого истек в конце 2009 года.По условиям нового договора стороны должны в течение семи лет сократить стратегические арсеналы на 30 процентов. В результате у каждой страны останется по 1550 боеголовок, что гарантирует взаимное ядерное уничтожение в случае конфликта. Новые сокращения, в числе прочего, призваны продемонстрировать приверженность США и России идее ядерного разоружения и борьбе с распространением ядерного оружия в мире.
