
2 мая самолет авиакомпании Estonian Air, вылетевший из Таллина в Осло, совершил вынужденную посадку в Стокгольме, из-за того, что один из пассажиров устроил дебош на борту. Об этом сообщает DzD со ссылкой на Postimees.
Виновником произошедшего стал 35-летний гражданин Норвегии. По информации издания, он стал скандалить вскоре после того, как поднялся на борт. После взлета пассажир успокоился, однако вскоре вновь начал ругаться. Как сообщили позднее в полиции, норвежец ударил двух членов экипажа.
Успокоить дебошира не удалось, так что другому пассажиру пришлось его связать.
Самолет сел в аэропорту Арланда. Там скандального пассажира передали полиции.
После часовой остановки самолет вылетел в пункт назначения.
