
Сенат США поддержал один из законов, содержащихся в программе финансовых реформ президента Барака Обамы, пишет The Wall Street Journal. Законодатели разрешили правительству страны делить крупные финансовые организации, чье трудное положение может угрожать всей системе. Законопроект был принят подавляющим большинством голосов ("за" - 93, "против" - 5) - его одобрили и республиканцы, и демократы.Сенаторы от обеих партий обосновали свое решение большими убытками от финансового кризиса 2008-2009 годов, во многом вызванными именно отсутствием у государства права расколоть учреждения вроде Lehman Brothers или American International Group. Таким образом, власти в условиях кризиса оказались перед выбором - дать крупнейшим компаниям обанкротиться или спасти их за государственный счет.Весь предлагаемый Обамой пакет законов пока далек от прохождения через верхнюю палату Конгресса. По словам лидера республиканского меньшинства Ричарда Шелби, его поддержки план в целом по-прежнему не добился.Пакет, в частности, предполагает запрет для банков заниматься операциями на финансовых рынках за счет собственных средств. Кредитные учреждения должны также лишиться прав на владение хедж-фондами или частными инвестиционными фондами, созданными на свои деньги.Кроме того, предполагается ограничить неконтролируемый рост банков в размерах. Это объясняется тем, что сверхкрупные организации, оказавшиеся на грани краха, могут разрушить всю финансовую систему. Закон также предусматривает создание агентства по защите потребителей от финансовых махинаций.
