
Европейские фондовые индексы в ходе торгов 4 июня опустились на 1,7-2,5 процента, после того, как власти страны заявили о возможности повторения в Венгрии долгового кризиса, аналогичного греческому. Об этом сообщает BBC News.По словам Петера Сийярто, представителя премьер-министра Венгрии Виктора Орбана, "предыдущее (социалистическое) правительство постоянно фальсифицировало данные о состоянии экономики страны" подобно тому, как это происходило в Греции. "В Греции момент истины уже наступил, Венгрии это еще предстоит", - передает слова Сийярто Reuters.После сообщений Орбана курс венгерской валюты, форинта, рухнул по отношению к евро на 5,6 процента, отмечает BBC News. Курс европейской валюты обновил минимум с 2006 года и упал ниже отметки 1,21 доллара, а затем опустился еще ниже, пробив отметку в 1,2 доллара.Кроме того, паника распространилась на фондовые рынки Европы и негативно отразилась на биржевых показателях в России. Индекс ММВБ завершил торги снижением на 1,26 процента до 1333,49 пункта, а РТС опустился на 2,32 процента до 1360,74 пункта.Американские фондовые индексы на открытии торгов также упали - на 1,9-2,2 процента. Причиной послужила публикация министерством труда США данных о занятости в стране. Вместо 536 тысяч новых рабочих мест, о которых, как ожидалось, сообщат чиновники, в мае в стране были созданы только 431 тысяча.
