
Сухопутные войска Индии завершили формирование списка требований к перспективному основному боевому "танку будущего" FMBT (Future Main Battle Tank), сообщает Defense News. Соответствующий документ уже передан Организации оборонных исследований и разработок (DRDO) Индии, которая должна будет завершить создание новой боевой машины к 2020 году.Полный список требований озвучен не был, однако министерство обороны Индии рассказало о некоторых из них. В частности, сухопутным войскам необходима машина массой не более 40 тонн с пушкой калибра 125 миллиметров. Пушка должна быть гладкоствольной, чтобы через нее было возможно вести огонь противотанковыми ракетами.Перспективный основной боевой танк должен быть сконструирован с применением технологии малозаметности и оснащен системой лазерного наведения, ночным и дневным оборудованием наблюдения и разведки, системами обнаружения мин и управления боевыми задачами. Кроме того, танк получит трансмиссию третьего поколения, систему управления огнем, активную и комбинированную защиту.В начале ноябре 2010 года стало известно, что DRDO начала проектные работы по созданию FMBT, который должен будет в перспективе заменить все имеющиеся на вооружении Индии танки Т-72. В настоящее время ведется проектирование двигателя для будущего танка. Как ожидается, мощность силовой установки составит 1,5 тысячи лошадиных сил. Параллельно DRDO занимается созданием новой трансмиссии. Работу над этими проектами планируется завершить в ближайшие четыре-пять лет.Всего планируется построить шесть прототипов FMBT, которые будут переданы сухопутным войскам Индии на испытания. Пока неизвестно, будут ли применены в новом танке наработки, полученные при создании второй версии индийского танка Arjun - Arjun Mk.2.
