
Дым от лесных пожаров над Москвой рассеется не раньше среды-четверга, сообщает ИТАР-ТАСС. Такой прогноз дали метеорологи из столичного Гидрометеобюро.Тем не менее, 8 августа специалисты сообщили о небольшом улучшении ситуации и снижении концентрации вредных веществ в московском воздухе. Как сообщало РИА Новости, по данным "Мосэкомониторинга": днем в воскресенье концентрация угарного газа в столице превышала норму в 3,1 раза, в то время как накануне угарного газа было в шесть раз больше нормы.Помимо этого, метеорологи прогнозируют постепенное снижение температуры воздуха в течение наступившей недели. Несмотря на то, что аномальная жара спадет, к концу недели температура воздуха днем будет немного превышать 30 градусов.Плохая видимость в городе оказала влияние на работу транспорта. Общественный транспорт работает в обычном режиме, но в метро введен особый режим кондиционирования, а автомобилистам рекомендуют вести себя на дорогах осторожно.Аэропорты Москвы периодически переходят на режим "фактической погоды", что позволяет экипажам самостоятельно принимать решения об уходе на запасной аэродром. Утром 8 августа сообщалось о многочисленных задержках рейсов. Ночью, судя по онлайн-табло аэропортов "Внуково", "Шереметьево" и "Домодедово", часть рейсов по-прежнему не может прибыть по расписанию.
