
Астрофизики построили компьютерную модель процессов, происходящих на среднем по астрономическим меркам расстоянии от сверхмассивной черной дыры, и установили причины существования у галактики Андромеды двойного ядра. Препринт статьи ученых доступен на сайте arXiv.org, а ее краткое изложение приводит издание Universe Today.В рамках работы ученые построили компьютерную модель поведения материи на расстоянии примерно 0,3 - 30 световых лет (это расстояние в астрофизике относится к "средним") от сверхмассивной черной дыры. Астрофизики выяснили, что под воздействием гравитации и электромагнитных полей, возникающих в данных областях, материя формирует необычные диски - черная дыра располагается не в центре диска, а ближе к краю.Как отмечают ученые, подобная форма диска приводит к тому, что газ и пыль вокруг дыры постепенно теряют угловой момент и падают на нее. Новые результаты, по мнению астрофизиков, окажут влияние на развитие современных моделей галактической эволюции. При этом, однако, обнаружить такие диски достаточно сложно - их изучению мешает свечение окрестностей дыры.Однако ученые утверждают, что для наблюдения доступны следы существования дисков. Так, например, исследователи заявляют, что им удалось объяснить феномен двойного ядра в галактике Андромеды, обнаруженный в 1993 году телескопом "Хаббл". Ученые установили, что двойное ядро является остатком диска, проявившегося в компьютерных моделях.
