
Немецкая Metro Group, управляющая гипермаркетами Metro Cash & Carry и Real, планирует до конца 2010 года вывести на российский рынок еще одну свою сеть по продаже бытовой техники и электроники - Saturn. Об этом пишет газета "Коммерсант" со ссылкой на свои источники.По данным издания, до конца 2010 года будут открыты два магазина Saturn. Один, площадью в 5,6 тысячи квадратных метров, начнет функционировать в московском торгово-развлекательном центре Vegas, а второй (на 6,7 тысячи квадратных метров) - в воронежском комплексе "Гранд".С 2006 года в России уже работают магазины Metro Group по продаже бытовой техники под брендом Media Markt. Под брендом Saturn, основанным в 1961 году, в 13 странах работает сейчас 245 магазинов. По итогам 2009 года совокупная выручка Saturn и Media Markt составила 19,7 миллиарда евро.По оценкам игроков, в 2009 году из-за кризиса российский рынок электроники сократился примерно на треть по сравнению с предыдущим годом, - до 24,5 миллиарда долларов. Около 50 процентов рынка приходится на долю сетей "Эльдорадо" и "М.Видео", а доля Media Markt составляет примерно 10 процентов.
