
В Пензе впервые согласовали акцию "День гнева", сообщает "Интерфакс" со ссылкой на лидера местного отделения движения "Левый фронт" Сергея Падалкина. Пикет пройдет 12 ноября напротив здания мэрии.По словам Падалкина, организаторы собирались провести митинг, но власти согласились только на пикет с 30 участниками. Оппозиционеры потребуют отстранить от должности главу города Романа Чернова, а также остановить рост тарифов на ЖКХ и ввести льготный проезд на общественном транспорте для школьников, студентов и пенсионеров.Предыдущие два раза - 12 сентября и 12 октября - мэрия Пензы отказывала в согласовании "Дня гнева". В сентябре в день мероприятия городские власти устроили рэп-фестиваль, а в октябре решили отремонтировать площадку перед памятником Советской Конституции, где оппозиционеры собирались провести свою акцию.В Москве активисты каждое 12-е число месяца проводят "День гнева" на Тверской площади. Поскольку московские власти не согласовывают акции, они каждый раз заканчиваются задержаниями участников.
