
Новозеландская экспедиция извлекла из антарктических льдов пять ящиков виски и два ящика бренди, пролежавшие там более века, сообщает агентство Associated Press. Исследователи рассчитывали, что достанут лишь два ящика виски.Первоначально напитки, произведенные компанией McKinlay and Co в 1909 году, предназначались для экспедиции британского полярника Эрнеста Шеклтона. В 2006 году современные исследователи обнаружили подо льдом два ящика, но не смогли их извлечь не повредив. Компания - производитель алкоголя Whyte and Mackay, унаследовавшая права McKinlay and Co, снарядила собственную экспедицию, наняв новозеландских специалистов.Сотрудники Whyte and Mackay планируют исследовать состав напитка, чтобы, возможно, восстановить рецептуру и возобновить производство этого сорта виски.По словам участников экспедиции, некоторые из найденных во льдах бутылок потрескались, а на ящиках намерз лед. Тем не менее, при перемещении ящиков слышно, как в бутылках плещется жидкость, поэтому специалисты надеются обнаружить хотя бы несколько неповрежденных бутылок.В 1909 году обнаружилось, что у экспедиции Шеклтона, направлявшейся к Южному полюсу, не хватит продовольствия на все время пути. Исследователи повернули назад, не дойдя до цели около 160 километров. Перед отплытием они оставили виски на берегу.
