
Сомалийские пираты убили одного из трех человек, находившихся на борту захваченной ими яхты, сообщает Reuters.Мужчина был застрелен после того, как отказался выполнить требование пиратов и сойти на берег. Тело погибшего заложника доставлено в морг госпиталя в портовом городе Бараве (Barawe). Личность убитого устанавливается.Женщину и ребенка, находившихся на яхте, пираты увезли в одно из своих укрытий, сообщил Reuters житель Бараве, ставший очевидцем происшествия.Сомалийские пираты объявили о захвате яхты, на борту которой находились три человека, в начале ноября. Пираты тогда утверждали, что взяли в заложники подданных Великобритании. Однако официально британские власти эту информацию пока не подтвердили.После того, как стало известно об убийстве одного из заложников, представители сомалийской группировки "Аль-Шабааб" заявили, что погибший был гражданином ЮАР. Министерство иностранных дел ЮАР это сообщение опровергло.Сомалийские пираты регулярно захватывают суда с целью получения выкупа, однако случаи убийства ими заложников, отмечает Reuters, крайне редки.
