
По факту нападения на наряд ДПС в Приморье возбуждено уголовное дело. Об этом 8 июня сообщается на сайте Следственного комитета при прокуратуре РФ.Дело возбуждено по статьям УК РФ 317 ("Посягательство на жизнь сотрудника правоохранительного органа") и 222 ("Незаконные приобретение, передача, сбыт, хранение, перевозка или ношение оружия, его основных частей, боеприпасов, взрывчатых веществ и взрывных устройств"). Личности подозреваемых уже установлены, ведется их розыск.СКП не называет имена подозреваемых. Однако изданию Vl.ru стало известно, что в связи с нападением на милиционеров разыскивают 32-летнего бывшего бойца ВДВ Романа Муромцева, 19-летнего солдата-дезертира Александра Сладких, 22-летнего Андрея Сухораду, 18-летнего Романа Савченко и 20-летнего Александра Ковтуна. Издание отмечает, что преступники могут быть одеты в камуфляж или милицейскую форму. Для связи между собой они используют рации.Как стало известно журналистам, Андрей Сухорада и, возможно, Александр Ковтун придерживаются националистических взглядов. В прошлом их задерживали за избиения иностранцев.Предполагается, что подозреваемые скрываются в лесу. Для их поиска используются служебные собаки и вертолеты. Участники поисковой группы обнаружили в лесу гранаты, установленные на растяжках. Боеприпасы удалось обезвредить, никто не пострадал. Участникам поисков отдан приказ при обнаружении подозреваемых стрелять на поражение.Нападение на милиционеров было совершено в Спасском районе Приморья в ночь на 8 июня. Бандиты обстреляли наряд ДПС, состоявший из двух человек. Оба милиционера получили ранения. Преступники хотели отнять у раненых табельное оружие, но не смогли, потому что те начали отстреливаться.Предполагается, что нападавшие причастны также к предпринятому 27 мая налету на отделение милиции в приморском селе Ракитное. Тогда преступники убили дежурного милиционера, после чего украли из отделения милицейскую форму и спецсредства.
