
Министерство энергетики России предложило наделить правительство правом государственного регулирования цен на нефтепродукты в случае их резкого подорожания, пишет "Коммерсант". Такие положения содержатся в проекте нового закона "О нефти", который Минэнерго намерено внести в правительство в сентябре.В Минэнерго, тем не менее, не пояснили, каким образом они собираются реализовывать такой контроль над рынком. Технология госрегулирования заимствована из закона о торговле, где в подобных случаях предусматривается ограничение цен на социально значимые товары. Однако в случае с нефтепродуктами при попытке отрегулировать рынок может последовать увеличение экспорта, так что вопрос об ограничении цен необходимо увязывать с пошлинами.Ведомство Сергея Шматко разрабатывает закон "О нефти" уже более года. Его суть заключается в сведении в единый документ всех норм, касающихся нефти. Минприроды возражает против этого закона, считает "предмет регулирования" отсутствующим. Кроме того, в Минприроды уверены, что документ просто повторяет текущее законодательство.В последние полтора года Федеральная антимонопольная служба (ФАС) ведет многочисленные тяжбы с нефтяными компаниями по поводу завышения ими цен на бензин и другое топливо. Пока что ФАС удалось взять с корпораций только один штраф - 1,1 миллиарда рублей с ТНК-ВР.Между тем, компания "Газпром нефть" обратилась в Конституционный суд, ссылаясь на то, что антимонопольное законодательство в его нынешнем виде является неконституционным. Секретариат КС изучает вопрос о допустимости рассмотрения судом жалобы "Газпром нефти". Дело должно быть принято к рассмотрению КС или отклонено в течение трех месяцев с даты регистрации (21 июня).Интересно, что Минэнерго требует регулировать цены и в случае использования компаниями монопольной позиции на рынке, что и так является составом нарушения действующего антимонопольного законодательства. Ранее ФАС выступила против прямого регулирования цен на нефтепродукты.
