
На выборах президента Украины обработано 52,08 процента итоговых протоколов, направленных в ЦИК окружными избирательными комиссиями. По последним данным, по-прежнему лидирует Виктор Янукович, однако его преимущество над Юлией Тимошенко сократилось.За лидера Партии регионов по состоянию на настоящий момент проголосовали 49,64 процента избирателей. Действующему премьер-министру пока удалось заручиться поддержкой 44,72 процента украинцев.Четыре с половиной процента высказались против обоих кандидатов. Явка на выборах составила 69,07 процента.Для победы во втором туре кандидату достаточно получить простое большинство голосов.
