
В ходе драки в кафе "Лагуна" в Сочи был убит подполковник вооруженных сил Владислав Эйнатов. Об этом 3 августа сообщает сайт "Живая Кубань".Помощник руководителя управления СКП РФ по Краснодарскому краю Иван Сенгеров рассказал журналистам, что 1 августа Эйнатов вместе с двумя друзьями пришел в кафе "Лагуна". Они начали приставать к девушке, которая танцевала стриптиз. Некий посетитель кафе вступился за стриптизершу и выбил зуб одному из друзей Эйнатова. Избитый ушел домой.По версии следствия, Эйнатов и его оставшийся друг продолжили приставать к девушке. Тогда другой посетитель кафе взял кочергу от мангала и избил дебоширов. Друг подполковника был доставлен в больницу, а Эйнатов остался лежать неподалеку от кафе. Утром офицера обнаружили и госпитализировали, но спасти его уже не удалось.Возбуждено уголовное дело о причинении тяжкого вреда здоровью, повлекшего смерть потерпевшего.
