
На юге Киргизии за месяцы, прошедшие после июньских беспорядков, построены 1783 дома для пострадавших. Такие данные приводит ИА "Фергана.Ру".Речь идет о небольших двухкомнатных кирпичных домах, строительством которых занималось Управление Верховного комиссара (УВКБ) ООН по делам беженцев. В качестве основного спонсора при этом выступила Япония. Она предоставила около семи миллионов долларов, которых хватило на строительство примерно 1300 домов.2 декабря ключи от новых домов (в городе Ош) были вручены очередной группе пострадавших. Присутствовавший при этом представитель УВКБ ООН Ханс Фридрих Шоддер сообщил, что пострадавшим семьям были также переданы мебель, одежда и другие необходимые вещи.Власти Киргизии, в свою очередь, занимаются строительством многоэтажных домов для пострадавших (в Оше и Джалалабаде). Всего на юге страны, как сообщала телекомпания "Мир", предполагается построить 16 многоэтажек. В Джалалабаде первый из таких домов планируется сдать к концу декабря.В ходе июньских беспорядков на юге страны были полностью или частично разрушены около двух тысяч домов. Для координации восстановительных работ позднее была создана специальная государственная дирекция. По оценкам, которые озвучил министр финансов республики Темир Сариев, на восстановление юга страны потребуется около полумиллиарда долларов.Столкновения на юге Киргизии, в которые оказались вовлечены представители узбекской и киргизской общин, начались в ночь на 11 июня. Спустя несколько дней беспорядки пошли на спад. За это время погибли сотни людей. Власти Киргизии заявляют, что погромы были спровоцированы международными террористами и сторонниками свергнутого президента Курманбека Бакиева.
