
Номинальная начисленная зарплата в Белоруссии вырастет к концу года до 500 долларов, сообщает "Телеграф" со ссылкой на замминистра экономики страны Андрея Тура.По его словам, в декабре зарплата составит 1,5 миллиона белорусских рублей, что эквивалентно 500 долларам, а в среднем в 2010 году она вырастет на 25 процентов до 1,247 миллиона рублей (около 400 долларов). Год назад средняя зарплата составляла 928 тысяч рублей (310 долларов).Тур отметил, что рост зарплаты в Белоруссии в первую очередь коснется отрасли материального производства за счет роста объемов производства и снижения себестоимости продукции.Замминистра экономики также оптимистично высказался по поводу прогноза на рост внутреннего валового продукта в Белоруссии. По его мнению, ВВП вырастет по итогам года на 11-12 процентов. В то же время озвученный недавно прогноз Международного валютного фонда гласит, что стране стоит ожидать роста ВВП в лучшем случае на 2,4 процента.О планах белорусских властей довести зарплату до 500 долларов, что на 40 процентов больше, чем в 2009 году, стало известно еще в начале года. Заявление вызвало критику в МВФ, и после переговоров Белоруссия приняла решение отказаться от необоснованного повышения зарплат бюджетникам.
