
В аэропорту столицы Сомали Могадишо произошел теракт, сообщает Reuters. В результате двух взрывов погибли не менее восьми человек.По свидетельствам очевидцев, первый взрыв произошел возле главного въезда в аэропорт. Заминированный автомобиль врезался в блокпост, охраняемый военнослужащими AMISOM - миссии Африканского союза в Сомали. Второй взрыв вскоре произошел на территории аэропорта. По словам очевидцев, после этого на месте терактов были слышны выстрелы.Один из свидетелей также сообщил, что видел в районе первого взрыва восемь трупов. По его словам, большая часть погибших - военнослужащие AMISOM. Он также сообщил о четырех раненых.Официальное правительство Сомали не имеет фактического контроля над значительной территорией страны. Целые области государства, включая некоторые районы столицы, контролируются исламистской группировкой "Аль-Шабааб", которая находится в состоянии войны с властями Сомали.Боевики "Аль-Шабааб" регулярно устраивают теракты и нападения на военнослужащих AMISOM, направленных в Сомали для борьбы с исламистами. Кроме того, группировка организовала ряд терактов за пределами страны, требуя вывода миротворцев Африканского союза.
