
Шаттл "Дискавери" стартовал к Международной космической станции с космодрома на мысе Канаверал во Флориде, сообщает AFP. Запуск состоялся в назначенное время - 14:31 по московскому времени.На борту шаттла находятся семеро астронавтов, в том числе три женщины. Космический челнок, миссия которого продлится 13 дней, доставит на МКС многоцелевой транспортный модуль "Леонардо". Внутри модуля, использующегося как возвращаемый грузовой контейнер, будут находиться спортивные тренажеры, новое экспериментальное оборудование, спальные места для обитателей МКС и морозильная камера. Экипаж "Дискавери" должен совершить три выхода в открытый космос в ходе которых, в частности, будет заменен бак с жидким аммиаком.Изначально планировалось, что шаттл отправится на орбиту 18 марта, однако из-за плохой погоды дата старта была перенесена на 5 апреля.Когда "Дискавери" пристыкуется к МКС, на станции будут одновременно находиться четыре женщины - максимальное число за всю историю космических полетов. В настоящее время в состав экипажа МКС входит одна женщина - американка Трейси Колдуэлл-Дайсон. Вместе с Александром Скворцовым и Михаилом Корниенко ее доставил на станцию "Союз ТМА-18", стартовавший с космодрома Байконур 2 апреля.
