
В Румынии 1 ноября разбился истребитель МиГ-21, сообщает агентство DPA со ссылкой на министерство внутренних дел страны. Оба пилота самолета погибли.Произведенный в СССР истребитель разбился при посадке недалеко от города Кымпия-Турзи в центральной Румынии. Причина катастрофы пока неизвестна, ведется расследование.Румыния вступила в НАТО в 2004 году, однако на вооружении румынских ВВС до сих пор стоят советские истребители. Более 70 модернизированных 21-х МиГов подлежат списанию в 2013 году. Ранее Румыния намеревалась для модернизации воздушного флота купить у США 24 подержанных истребителя F-16, однако отказалась от этой идеи из-за финансового кризиса.
