
Президент Украины Виктор Янукович официально лишил экс-премьера Юлию Тимошенко должностей в двух комиссиях по международному сотрудничеству, сообщает УНИАН.Речь идет об украинско-узбекской комиссии по всестороннему сотрудничеству и украинско-грузинской комиссии по экономическому сотрудничеству.Тимошенко была назначена председателем украинской части этих структур по решению прежнего президента Виктора Ющенко. Соответствующие указы Ющенко подписал весной 2008 года. Теперь по решению Януковича они признаны утратившими силу.Тимошенко покинула пост премьера в марте 2010 года, после поражения на президентских выборах и формирования в парламенте коалиции на основе возглавляемой Януковичем Партии регионов. Во главе правительства ее сменил Николай Азаров.
