
Физики заявили о возможной регистрации частиц темной материи. Свои результаты исследователи представили на конференции по темной материи в Лос-Анджелесе. Препринт работы ученых появился на сайте arXiv.org, а его краткое изложение приводит Nature News.Открытие было сделано при помощи детектора CoGeNT (Coherent Germanium Neutrino Technology), который располагается в бывшей шахте по добыче железной руды в штате Миннесота на глубине около 600 метров. По словам ученых, всего за 56 дней работы им удалось зарегистрировать большое количество сигналов, которые можно интерпретировать как взаимодействующие с детектором частицы темной материи.Речь идет о регистрации слабо взаимодействующих массивных частиц (WIMP - Weakly Interactive Massive Particles) с массами около 7-11 гигаэлектронвольт. Пока ученые осторожны в своих выводах: по их словам, полученные результаты необходимо проверить. При этом, однако, новые данные вписываются во многие теории темной материи, в большом количестве разработанные в последние годы теоретиками.Отмечается также, что большинство современных экспериментов по поиску темной материи нацелены на поиск частиц с гораздо большей массой. По словам ученых, "новые результаты могут не понравиться многим физикам".Примечательно, что CoGeNT располагается в той же пещере, что и детектор CDMS (Cryogenic Dark Matter Search), на котором, вероятно, удалось зарегистрировать несколько частиц темной материи. Физикам удалось обнаружить за год всего два события, при условии, что всего за такой промежуток времени их должно произойти около пяти.Темная материя (или скрытая масса) - загадочная субстанция, из которой состоит примерно 20 процентов массы Вселенной. Отличительной особенностью этого вида материи является тот факт, что она не участвует в электромагнитном взаимодействии.
