
Строители, работавшие на стройке в Берлине недалеко от здания мэрии, случайно обнаружили произведения искусства, сообщает Associated Press со ссылкой на Фонд прусского культурного наследия. 11 предметов, по преимуществу - бронзовые статуи, были обнаружены месяц назад, когда на стройплощадке начали копать.По всей видимости, при нацистах эти произведения заклеймили как "дегенеративное искусство". Работы должны были быть уничтожены, однако по неизвестным пока причинам этого не произошло. Среди найденного - скульптуры Отто Баума, Эдвина Шарффа и Отто Фрейндлиха. Три предмета атрибутировать пока не удалось. Со вторника, 9 ноября, найденные предметы будут выставлены на всеобщее обозрение."Дегенеративным" нацистская пропаганда называла практически все современное искусство: художественный авангард и модернизм представлялись вождям НСДАП антинемецкими, еврейско-большевистскими и извращенческими. В 1937 году образцы "дегенеративного искусства" были собраны вместе на обличительной выставке, которая затем за четыре года объехала многие города Германии. На обложке каталога выставки была изображена скульптура Отто Фрейндлиха "Новый человек".
