
Пожилой американец случайно въехал на своем автомобиле в игровой зал казино, расположенного на первом этажа гостинцы Edgewater, сообщает Associated Press. Инцидент произошел в среду, 3 февраля, в курортном городе Лафлин, который находится на юге штата Невада.В результате происшествия погибли два сотрудника гостинцы, еще восемь человек получили травмы различной степени тяжести (шестеро были госпитализированы). Сам 75-летний водитель не получил серьезных повреждений.Виновник ЧП был допрошен полицией. По словам представителя органов правопорядка, пожилой американец, въехавший в казино, в момент происшествия не был пьян и не находился под воздействием сильнодействующих препаратов. Как и почему он въехал в здание гостиницы Edgewater, пока остается невыясненным.Где в настоящее время содержится виновник инцидента, не уточняется.
