
Мультфильм "Мегамозг" возглавил российский прокат, сообщает РИА Новости со ссылкой на издание "Кинобизнес сегодня".Картина, рассказывающая о судьбе суперзлодея из космоса, заработала в прокате свыше 6,6 миллиона долларов. На втором месте с результатом 2,7 миллиона долларов расположился фильм "Пила 3D". В США, напомним, эта картина возглавила прокат с результатом в 22,5 миллиона долларов.Третье место занял немецкий мультфильм "Союз зверей", заработавший 1,8 миллиона долларов. На четвертом месте расположился триллер Дэвида Финчера "Социальная сеть", заработавший 1,6 миллиона долларов. Главные роли в этой картине, напомним, исполнили Джесси Айзенберг, Эндрю Гарфилд и Джастин Тимберлэйк.На пятом месте лидер прошлой недели "Сезон охоты 3". В США этот фильм был выпущен сразу на DVD, однако в России вышел в театральный прокат и заработал за прошедший уикенд 878 тысяч долларов, доведя суммарные сборы до 3,6 миллиона долларов.
