
Банк России увеличил нетто-покупку долларов в январе 2010 года по сравнению с предыдущим месяцем с 601,79 миллиона до 1,582 миллиарда, сообщается в пресс-релизе ЦБ. Выросли и нетто-покупки евро - с 240,68 миллиона в декабре 2009 года до 462,5 миллиона в январе.Банк России проводил валютные интервенции в январе на фоне снижения курса доллара в первой половине месяца. В последнюю декаду января доллар, напротив, подорожал, преодолев психологически важную отметку в 30 рублей.Активную скупку долларов и евро ЦБ возобновил после долгого перерыва в сентябре 2009 года. Это было связано с тем, что рубль начал вновь укрепляться к основным валютам.Банк России, как правило, продает иностранную валюту во избежание слишком быстрого роста ее курса. Так происходило, к примеру, осенью-зимой 2008-2009 годов. Когда курс рубля растет, ЦБ, напротив, покупает доллары и евро, чтобы воспрепятствовать неконтролируемому подорожанию российской валюты.
