
Нидерланды передали Перу два береговых патрульных самолета Fokker 60, сообщает Defense Aerospace. Передача самолетов осуществлена из избыточных запасов ВВС Нидерландов. Контракт на поставку Fokker 60 был заключен в феврале 2010 года. Соглашение подразумевало поставку Перу четырех патрульных самолетов.Первые два транспортника ВВС Перу в рамках соглашения с Нидерландами получили в июле 2010 года. Контракт предусматривал предварительный ремонт и модернизацию Fokker 60 перед поставкой заказчику, а также передачу Перу запасных двигателей, запчастей и обучение пилотов. ВВС Перу намерены использовать купленные самолеты для ведения патрулирования береговой линии.В составе ВВС Нидерландов Fokker 60 использовались в качестве транспортников для переброски небольших групп десанта и военных грузов. Самолеты были сняты с вооружения страны в 2006 году, когда Нидерланды получили два американских транспортных самолета Lockheed Martin C-130H и такое же количество C-130H-30 Hercules.Fokker 60 способен развивать скорость до 650 километров в час и совершать полеты на расстояние до двух тысяч километров. Транспортник создан на базе Fokker 50 и отличается от этой модели увеличенной длиной фюзеляжа и увеличенной грузовой дверью в передней правой части фюзеляжа. Грузоподъемность Fokker 60 составляет около десяти тонн.
