
Уголовное дело возбуждено по факту нападения граждан Таджикистана на сотрудников московского угрозыска, в результате которого два милиционера были госпитализированы. Как сообщается на сайте Следственного управления по Московской области, оказавшие сопротивление сотрудникам милиции преступники подозреваются в разбойных нападениях и изнасилованиях на территории Москвы.Инцидент произошел около часу ночи 3 июня в поселке Щитниково, расположенном на пересечении МКАД и Щелковского шоссе. Двое сотрудников 8-го отдела МУРа вошли в частный дом, где находились подозреваемые, а двое их коллег остались на улице. В результате нападения, совершенного в доме, 27-летний старшина и 25-летний капитан получили тяжкие телесные повреждения.Капитан, уже лежа на полу, смог открыть огонь по нападавшим, прибывшие на помощь сотрудники угрозыска также применили табельное оружие. В результате один из преступников был убит, а еще двое госпитализированы с ранениями.Первоначально сообщалось, что напавшие на милиционеров подозревались в наркоторговле. Также говорилось, что преступников было восемь человек, а милиционеры получили ножевые ранения. Между тем, как заявила "БалтИнфо" официальный представитель Следственного управления по Московской области Юлия Жукова, нападавшие избили милиционеров ломом, в результате чего старшина потерял сознание и до сих пор находится в реанимации.Представитель ГУВД Москвы Геннадий Богачев подтвердил агентству "Интерфакс", что пострадавшие сотрудники угрозыска получили черепно-мозговые травмы. Он также заявил, что преступников было четверо и одному из них, несмотря на ранения, удалось скрыться.По сведениям Life News, сопротивление милиционерам оказали четверо братьев Рахимовых. Их считают причастными к преступлению, совершенному 15 мая в Серебряном бору на северо-западе столицы. Тогда четверо преступников напали на молодого человека и трех девушек, ограбили их, а двух девушек изнасиловали.Изданию стали также известны имена пострадавших милиционеров: у старшины Алексея Каверина перелом свода черепа, ранение в грудь и другие травмы; у капитана Дмитрия Личаева сломаны ребра и повреждена рука.
