
Мировой суд Хайфы обязал авиакомпанию El Al выплатить компенсацию в размере 30 тысяч израильских шекелей (чуть более 8 тысяч долларов США) двум арабам, гражданам Израиля, за унижение их личного достоинства при посадке на рейс из Нью-Йорка в Тель-Авив, пишет Jerusalem Post.Согласно заявлению двух братьев Абеда эль-Вахаба (Аbed el-Whahab) и Абеда эль-Азиза Шалби (Abed el-Aziz Shalbi), сотрудники авиакомпании приставили к ним сопровождающего, несмотря на то, что пассажиры без каких-либо проблем прошли досмотр и паспортный контроль. По словам потерпевших, их багаж без объяснений был конфискован, а их самих до посадки в самолет сопровождала специальная сотрудница охраны.Наибольшие претензии братьев связаны с инцидентом, который произошел при посадке в самолет. Между арабами и приставленной к ним женщиной-охранником завязалась словесная перепалка. Начальник охраны потребовал, чтобы пассажир принес извинения сотруднице службы безопасности, но даже после того, как извинения были принесены, мужчине не разрешили подняться на борт.Оглашая решение, судья подчеркнул, что, уделяя повышенное внимание аспекту безопасности, нельзя забывать про достоинство, права и свободы граждан.
