
Ассоциация коммуникационных Агентств России (АКАР) вместе с Российской Ассоциацией Маркетинговых услуг (РАМУ) впервые составили рейтинг маркетинговых агентств. В 2009 году в России крупнейшим агентством, предоставляющим маркетинговые услуги, стала компания Action!, годовой оборот которой составил 1,476 миллиарда рублей.По данным газеты "Ведомости", оборот Action! в этом году увеличился на 85 процентов по сравнению с показателем 2009 года.На втором месте рейтинга оказалась компания BE!MA с оборотом в 1,474 миллиарда рублей. Тройку крупнейших агентств замыкает компания Orange (1,472 миллиарда рублей).Оборот 10 крупнейших маркетинговых агентств в прошлом году превысил 8 миллиардов рублей. Всего в исследовании АКАР и РАМУ участвовали 25 компаний, которые согласились предоставить финансовые отчеты за календарный 2009 год.При этом, как отмечает издание, в рейтинг АКАР и РАМУ вошли не все крупные игроки рынка. В исследовании, например, отказались принимать участие BTL-подразделение группы ADV, а также компания Progression.В целом, по данным компании Progression, в этом году компании потратили на BTL-услуги (рассылку рекламных материалов, продвижение товаров в магазинах, промоакции) на 5-10 процентов больше, чем в 2009 году.
