
Депутаты Госдумы одобрили в первом чтении законопроект, разрешающий всем партиям, преодолевшим избирательный порог, создавать свои фракции в областных парламентах, сообщает ИТАР-ТАСС.Таким образом, проект позволит формировать фракции с любым количеством депутатов, вплоть до одного. Законопроект внесен в Госдуму президентом России Дмитрием Медведевым, который касался темы реформ в региональных парламентах в своем обращении к Федеральному собранию.Помимо разрешения создавать микрофракции законопроект также предусматривает предоставление особого представительства в законсобраниях тем партиям, которые набрали на выборах более пяти процентов голосов, но не преодолели избирательный порог.Члены таких партий смогут участвовать в депутатских объединениях, однако во фракции входить им будет запрещено. Объединения, в свою очередь, будут пользоваться рядом прав фракций: получать и распространять материалы работы думы, выдвигать кандидатов на выборные должности и выступать на парламентских заседаниях.Ранее Госдума утвердила еще одну инициативу Медведева по поводу численности законодательных собраний субъектов федерации. Согласно принятым поправкам, региональные парламенты по количеству депутатов в них делятся на четыре группы в зависимости от числа избирателей в регионе. Наибольшее число депутатов составляет 110 человек, нижняя граница установлена на отметке в 15 парламентариев.
