
Звезда фильмов о Джейсоне Борне Джулия Стайлз сыграет в пятом сезоне сериала "Декстер", сообщает The Hollywood Reporter.Сообщается, что Стайлз исполнит роль девушки, с которой главный герой Декстер Морган формирует "уникальные отношения" (природа которых не сообщается) на фоне недавней смерти собственной жены. Актриса примет участие как минимум в 10 эпизодах предстоящего сезона.Съемки нового сезона "Декстера", главную роль в котором исполняет Майкл Холл, начинаются в конце июня 2010 года. Сообщается, что исполнительница роли жены Декстера Джули Бенц вернется в предстоящем сезоне на несколько эпизодов.Напомним, что окончание четвертого сезона "Декстера" установило рекорд по количеству зрителей для передачи, идущей по кабельному каналу, за последние 10 лет. Последний эпизод "Декстера" посмотрело 2,6 миллиона человек (большую аудиторию собрал только бой Майка Тайсона в 1999 году).
