
Суд Манхэттена рассмотрел дела двоих россиян, арестованных за кражу средств со счетов американских вкладчиков. Как сообщает 8 октября ИТАР-ТАСС со ссылкой на вице-консула России в Нью-Йорке Александра Отчайнова, их приговорили к тюремному заключению и денежным штрафам.По словам дипломата, Александр Сорокин приговорен к шести месяцам лишения свободы и штрафу в 100 долларов США. Приговор был вынесен заочно, поскольку выпущенный под залог россиянин на заседание не пришел. Антон Юферицын, приговор которому, как выяснилось, был вынесен еще в июне, должен провести в тюрьме 10 месяцев и заплатить более 38 тысяч долларов.Следующее заседание по этому делу назначено на 5 января 2011 года. На нем будет вынесен приговор последнему из троих признавших свою вину подозреваемых - Александру Федорову. Всего, по данным российского диппредставительства, по делу об интернет-мошенничестве арестованы 16 человек. Сколько среди них россиян, не уточняется, однако ранее официальные источники заявляли об аресте 11 россиян.Информация о деле интернет-мошенников была обнародована ФБР 1 октября 2010 года. Сообщалось, что группа, в которую входили 3,5 тысячи курьеров, получала пароли к системам интернет-банкинга при помощи программы-трояна Zeus. После этого деньги переводились на подставные счета.
