
Главный тренер сборной Зимбабве по футболу бельгиец Том Сенфье депортирован из Зимбабве за нарушение иммиграционного законодательства. Это произошло за четыре дня до матча отборочного турнира Кубка Африки против Кабо-Верде. Оказалось, что у Сенфье нет разрешения на работу в Зимбабве, сообщает Associated Press.Как рассказал официальный представитель Ассоциации футбола Зимбабве Бенедикт Мойо, Сенфье должен покинуть страну не позднее 6 октября. Если запрос тренера на получение разрешения работать в Зимбабве будет удовлетворен, он вернется и продолжит готовить команду к матчу с Кабо-Верде. "Мы просто следуем правилам", - сказал Мойо.Вместе с Сенфье из Зимбабве депортирован его помощник - немец Лутц Пфаннештиль. Он также нарушил иммиграционное законодательство страны.37-летний Сенфье начал тренерскую карьеру в 1997 году и работал в низших лигах чемпионата Бельгии. Дебют бельгийца на уровне сборных команд состоялся в 2008 году, когда он возглавил сборную Намибии.
