
На малайзийском телевидении запретили рекламу праздника окончания Рамадана (Eid Al Fitr), сообщает портал Gulf News. Реклама была запрещена после того, как на нее поступили жалобы: малайцы сочли, что на кадры ролика повлияли традиционные рождественские картинки из христианских стран.В ролике, который, в частности, размещен на портале BBС News, показывается, как велосипед, нарисованный в книжке, превращается в волшебную летающую колесницу. Она действительно напоминает оленью упряжку, на которой обычно изображают Санта-Клауса.Стоит отметить, что пожаловавшиеся на рекламу обратили внимание не только на использование в ролике традиционных христианских элементов. Часть малайцев из тех, кому не понравилась реклама, отметила, что в ней есть и элементы, взятые из буддизма и индуизма.Мусульманами являются две трети малайцев. Праздник окончания Рамадана они будут отмечать с 10 сентября.
