
В Москве в отношении командира одной из авиационных частей внутренних войск МВД РФ возбудили уголовное дело о превышении полномочий. Об этом 8 апреля сообщается на сайте Генпрокуратуры РФ.По версии следствия, в декабре 2008 года командир части, полковник Александр Иванов приказал подчиненным подписать акт приемки четырех тягачей, якобы поступивших в распоряжение подразделения. По этому акту Иванов получил из бюджета 32 миллиона рублей.Однако на самом деле в часть были поставлены только три тягача. Таким образом, действия Иванова нанесли государству ущерб в сумме 8 миллионов рублей.
