
ФИФА дисквалифицировала главного тренера сборной Сербии Радомира Антича на четыре матча. Наставник наказан за "ненадлежащее поведение" во время матча группового турнира чемпионата мира против Австралии, состоявшегося 23 июня, сообщает Associated Press. В этой игре сербы потерпели поражение со счетом 1:2 и не вышли в 1/8 финала.Антич не только дисквалифицирован на четыре матча, но и оштрафован на 14 тысяч швейцарских франков (около десяти тысяч евро). Решение о наказании тренера было вынесено еще 3 июля, но известно о нем стало только вечером в среду, 7 июля. Федерация футбола Сербии собирается обжаловать решение ФИФА.За что именно наказан Антич, не уточняется. В концовке матча с Австралией тренер бурно реагировал на решение главного арбитра Хорхе Ларрионды, не назначившего пенальти в ворота австралийцев. После удара головой Неманьи Видича мяч попал в руку полузащитнику сборной Австралии Тиму Кэйхиллу, но рефери нарушения правил не зафиксировал.Проиграв австралийцам, сборная Сербии с тремя очками осталась на последнем месте в группе D. Для выхода в 1/8 финала сербам хватило бы ничьей с Австралией. На ЧМ-2010 команда Антича также уступила Гане (0:1) и победила Германию (1:0).
