
Проект "Сноб", выпускающий одноименный журнал, издаст книгу о событиях августа в 2010 года, когда Москву заволокло дымом от тлеющих подмосковных торфяников. О готовящейся книге "Ленте.Ру" сообщили в пресс-службе "Сноба".Книга будет представлять собой сборник, в основу которого лягут рассказы участников августовских событий, документальные материалы о московском смоге, выдержки из официальных сообщений, а также статьи, публиковавшиеся в тот период на сайте "Сноба". Кроме того, в книге будут представлены фотографии репортеров и блогеров, освещавших пожары под Москвой и их последствия."Нам крайне важно, чтобы картина этих дней сохранилась в истории такой, какой она была в реальности, а не такой, какой ее представляли и будут представлять официальные источники", - объясняет пресс-атташе "Сноба" Ксения Маренникова. По ее словам, в те дни, когда Москву заволокло дымом, жители столицы узнали много нового о "себе, о других, и, безусловно, о городе и стране, в которых мы живем".Выход книги запланирован на 1 октября 2010 года. Подписаться на первые экземпляры книги можно уже сейчас - отправив заявку на электронный адрес проекта. Всем, кого затронули события в Москве начала августа, предлагается поделиться своими историями с проектом.Отмечается, что средства от продажи книги будут перечислены на счета благотворительного фонда Елизаветы Глинки (Доктор Лиза), который оказывал помощь пострадавшим от природных пожаров лета 2010 года.
