
Французский военный самолет Mirage F1 потерпел крушение вблизи Орлеана, сообщает France Info. Истребитель упал в безлюдной местности из-за технических неполадок, пилот благополучно катапультировался. Крушение произошло днем в четверг, 8 апреля."Мираж", совершавший тренировочный полет, вылетел из Реймса. Столкнувшись с неполадками, пилот попытался совершить аварийную посадку на орлеанской военно-воздушной базе.Mirage F1 - одноместный многоцелевой истребитель, разработанный французской корпорацией Dassault. С 1970-х годов он был основным истребителем французских военно-воздушных сил, но впоследствии его место занял Mirage 2000.
