
Власти непризнанной Нагорно-Карабахской Республики решили переименовать город Агдам. Об этом, как передает ИА REGNUM, заявил представитель местной администрации Сергей Насибекян армянской службе "Радио Свобода".Агдам теперь будет называться Акна. Административно он будет иметь статус района и находиться в подчинении близлежащего города Аскеран. В дальнейшем Агдаму (Акне), по словам Насибекяна, может быть возвращен статус самостоятельного населенного пункта.В настоящее время в Агдаме (Акне), как сообщил представитель местной администрации, проживают около 360 человек.Агдам, основанный еще в XVIII веке, был практически полностью разрушен в ходе азербайджанско-карабахской войны начала 1990-х годов (до войны в нем проживали около 28 тысяч человек). В настоящее время он находится в зоне так называемого "пояса безопасности" - прилегающей к Нагорному Карабаху территории, которая контролируется карабахскими войсками.На переговорах о разрешении конфликта, которые ведутся между Азербайджаном и Арменией (НКР в переговорах официально не участвует) рассматривалась возможность возвращения некоторых районов из "пояса безопасности" под азербайджанский контроль (в рамках так называемых "мадридских принципов" урегулирования). Однако договориться об условиях, на которых карабахская сторона могла бы пойти на такого рода уступки, участники переговоров не смогли.Азербайджанские власти считают Нагорный Карабах и "пояс безопасности" собственной территорией.
