
В Донецке испортили памятный знак украинско-польской дружбы, посвященный чемпионату Европы по футболу 2012 года, который совместно организуют эти две страны. Мяч, изначально вращавшийся на постаменте, больше не вертится и полностью изрисован маркерами и губной помадой, а также изрезан острыми предметами. Об этом пишет "Газета по-киевски".Памятный знак был установлен в донецком парке кованых фигур в сентябре 2010 года. Он представляет собой мяч на кованом постаменте, увенчанный флагами Украины и Польши.Матчи Евро-2012 пройдут в четырех украинских городах - Киеве, Львове, Донецке и Харькове - а также в четырех городах Польши: Варшаве, Познани, Вроцлаве и Гданьске. Финальная игра турнира состоится в Киеве.
