
Следственные органы Таиланда закрыли дело против российского дирижера и пианиста Михаила Плетнева, которого обвиняли в совращении несовершеннолетнего. Об этом 3 декабря пишет британская газета The Guardian.Информацию о прекращении расследования в отношении музыканта изданию подтвердили в Российском национальном оркестре (РНО), основателем и руководителем которого является Плетнев. The Guardian подчеркивает со ссылкой на РНО, что все обвинения с Плетнева сняты."Михаил Плетнев всегда отрицал выдвинутые против него обвинения. В ходе следствия он оказывал всяческое содействие таиландским властям", - подчеркивается в заявлении РНО, которое цитирует британская газета.Следует отметить, что на сайте Российского национального оркестра информации о закрытии дела против Плетнева пока нет. Подтверждения сообщения The Guardian из каких-либо других источников также пока не поступало.Михаил Плетнев попал в поле зрения тайских правоохранительных органов летом 2010 года - 5 июля его задержали в курортном городе Паттайе по обвинению в растлении 14-летнего подростка. Обвинения основывались на показаниях также обвиняемого в совращении малолетних гражданина Таиланда, который сообщил, что якобы знакомил Плетнева с мальчиками.Вскоре после задержания Плетнев предстал перед судом, который освободил его под залог в 300 тысяч бат (9 тысяч долларов США) и разрешил покинуть Таиланд, но вместе с тем обязал каждые 12 дней возвращаться в страну для продления срока временного освобождения.
