
Военно-воздушные силы Турции получили первый модернизированный истребитель McDonnell Douglas F-4E Phantom II, сообщает Flightglobal. В общей сложности Турция намерена модернизировать 16 истребителей в рамках контракта с местной компанией Aselsan. Сумма сделки составляет 24 миллиона долларов.Проект модернизации F-4E получил название Simsek ("Молния"). В ходе модернизации истребителей на них будет установлена новая авионика, навигационное оборудование, системы связи, использующие шифрование, а также компьютерная система планирования полета и новое программное обеспечение. Проект реализуется параллельно с программой по модернизации разведывательных версий F-4 - RF-4E.Турция использует истребители F-4 с 1974 года и уже несколько раз проводила модернизацию самолетов. Последний раз модернизация проводилась в 1994 году. В общей сложности на вооружении ВВС Турции стоит 161 самолет F-4E и RF-4E.Двухместный истребитель F-4 способен развивать скорость до 2,6 тысячи километров в час и совершать перелеты на расстояние до 2,8 тысячи километров. Самолет вооружен 20-миллиметровой пушкой и имеет десять точек подвески для ракет "воздух-воздух" и "воздух-поверхность", а также свободнопадающих обычных, кассетных и зажигательных бомб.
