
Британский сотовый оператор Vodafone получил 6,5 миллиарда долларов от продажи 3,2 процента акций крупнейшей в мире компании сотовой связи China Mobile. Об этом сообщается в официальном пресс-релизе Vodafone.Как отмечает BBC News, указанная сделка является крупнейшей на сотовом рынке Великобритании. Кому Vodafone продал ценные бумаги China Mobile, не сообщается.В Vodafone намерены потратить около 70 процентов вырученных средств на обратный выкуп своих ценных бумаг у акционеров. Остальные деньги будут направлены на погашение задолженности компании.Британский мобильный оператор вложился в акции China Mobile в 2000 году и за прошедшие десять лет увеличил свой пакет в китайской компании в два раза. В Vodafone подчеркнули, что стороны продолжат свое сотрудничество.China Mobile была образована в 1997 году. Ее рыночная стоимость на NYSE превышает 200 миллиардов долларов. Число абонентов компании составляет свыше полумиллиарда человек.
