
Потери Белоруссии от изменения условий поставок нефти из России составят 5,9 триллиона белорусских рублей (около двух миллиардов долларов). Такова оценка премьер-министра страны Сергея Сидорского и главы Национального банка Петра Прокоповича, изложенная ими в письме к руководству МВФ, сообщает "Телеграф".Согласно данному письму, повышение средней цены на импортируемую из России нефть будет компенсировано за счет корректировки экономической политики. В частности, будут отменены субсидии нефтяному сектору и на 7 процентов повышены оптовые цены. Это позволит сократить потери на 3,8 триллиона рублей.Еще 470 миллиардов планируется сэкономить на повышении табачных и алкогольных акцизов на 10 процентов, а также повышении ставок отчислений в инновационные фонды. Наконец, 600 миллиардов власти хотят получить от повышения налогов на сырьевую отрасль. Таким образом, общий размер бюджетных потерь уменьшится до триллиона белорусских рублей (около 350 миллионов долларов).При этом правительство намерено ограничить рост пенсий и зарплат бюджетников в 2010 году 11 процентами.  "Любое дальнейшее повышение зарплаты в бюджетном секторе после первого квартала будет рассматриваться только если позволят макроэкономические условия", - говорится в письме.Согласно российско-белорусскому межправительственному протоколу, подписанному 27 января 2010 года, объем беспошлинных поставок нефти из РФ в Белоруссию в этом году составит 6,3 миллиона тонн (менее 30 процентов от общего объема). Остальные поставки будут осуществляться с включением в цену стандартной экспортной пошлины. В марте 2010 года она составляет 253,6 доллара за тонну.5 апреля также стало известно, что Международный валютный фонд (МВФ) снизил прогноз роста ВВП Белоруссии в 2010 году с 3,8 процента до 2,4 процента. Причиной в МВФ назвали ухудшение условий поставок нефти из России. "Адаптация экономики к новым условиям импорта нефти замедлит темпы подъема в 2010 году". - отмечается в докладе фонда. В 2009 году белорусская экономика выросла на 0,2 процента, а в январе-феврале 2010-го рост составил 3,5 процента.
