
Коллектив 30-го судоремонтного завода Минобороны России, расположенного в Приморском крае, выступил против утилизации на предприятии атомной подлодки К-431, на которой в 1985 году в результате аварии погибли 10 человек, сообщает "Интерфакс" в среду, 7 июля.В коллективном письме, направленном в информагентство, говорится, что завод "Звезда", которому поручено утилизировать К-431, планирует для проведения работ арендовать у предприятия один из плавучих доков. Атомную подлодку, сообщается в коллективном письме, предполагается утилизировать с невыгруженным из реактора ядерным топливом.По оценке специалистов 30-го судоремонтного завода, радиационная обстановка внутри и снаружи реакторного отсека  К-431 остается опасной.  Последствия утилизации подлодки в плавучем доке для завода и близлежащего поселка Дунай непредсказуемы, предупреждают авторы письма, указывая, что "Звезда" является более подходящей площадкой для проведения подобных работ.АПЛ К-431 проекта 675 построена в 1964-1965 годах в Комсомольске-на-Амуре. Авария на подлодке произошла 10 августа 1985 года в бухте Чажма при перезагрузке ядерного топлива. В результате аварии 10 человек погибли непосредственно на месте происшествия, еще несколько десятков пострадали, произошло радиационное загрязнение окружающей среды. Подлодка К-431 после аварии была признана непригодной для дальнейшего использования и отправлена на долговременное хранение.
