
В ходе расследования дела о нападении на рок-фестиваль "Торнадо" в городе Миасс Челябинской области выяснилось, что злоумышленники нанесли ущерб здоровью сотрудника милиции. Об этом 6 октября сообщается на сайте Следственного комитета при прокуратуре РФ.По факту применения насилия к милиционеру, охранявшему фестиваль, возбуждено отдельное уголовное дело. Имя потерпевшего не называется. Также не сообщается, почему о пострадавшем милиционере стало известно лишь через месяц после нападения.Фестиваль "Торнадо" был разгромлен 29 августа 2010 года. Около сотни раздетых по пояс мужчин ворвались на территорию детского лагеря, где проводился фестиваль, и стали беспричинно избивать посетителей дубинками и арматурой. В результате получили травмы несколько десятков человек.Позднее были установлены 46 предполагаемых участников погрома. Около 20 из них задержали, а трех арестовали в рамках дела о хулиганстве. Один из арестованных - предполагаемый организатор погрома, владелец миасской шашлычной Роберт Назарян. По версии следствия, он поссорился с несколькими посетителями фестиваля и решил им отомстить.Помимо дела о хулиганстве, после разгрома фестиваля было возбуждено дело о халатности, фигурантами которого стали несколько сотрудников милиции. По версии следствия, они ответственны за неудовлетворительную организацию охраны "Торнадо". Кроме того, после инцидента были уволены заместитель начальника управления общественного порядка УВД Миасса Рафис Ганеев и начальник городской милиции общественной безопасности Юрий Зуев. Заместитель начальника ГУВД Челябинской области Вячеслав Доксов получил строгий выговор от прокуратуры.
