
Количество жертв наводнения в Бразилии превысило 200 человек. Об этом сообщает AFP со ссылкой на заявление начальника противопожарной службы Рио-де-Жанейро.Большинство людей погибло в оползнях, вызванных затяжными проливными дождями. За сутки с 6 по 7 апреля на Рио-де-Жанейро выпало 28 сантиметров осадков, это примерно пятая часть среднегодовой нормы. По оценкам метеорологов, ливней такой силы в стране не случалось в последние 40-50 лет.Мэр Рио-де-Жанейро Эдуарду Паэш (Eduardo Paes) обратился к федеральным властям с просьбой выделить 208 миллионов долларов на борьбу с последствиями наводнения. Как сообщает The New York Times, в спасательных работах принимают участие внутренние войска.Команды спасателей продолжают извлекать из-под завалов тела погибших. Десятки людей числятся пропавшими без вести, тысячи лишились крова. По подсчетам властей, более 10 тысяч домов в Рио-де-Жанейро и близлежащих городах находятся под угрозой обрушения из-за новых оползней.
