
Мартин Фриман, исполнивший в новом британском сериале "Шерлок" роль доктора Ватсона, отказался от роли юного Бильбо Бэггинса в "Хоббите" Питера Джексона, сообщает британский таблоид The Sun.По данным издания, предложение поступило актеру во время его работы над сериалом, поэтому он вынужден был отказаться. Неназванные источники газеты сообщают, что для  Фримана это было "сложнейшим решением в его жизни". Сообщается также, что за участие в "Хоббите" актеру была предложена семизначная сумма.Несмотря на то, что работа над "Хоббитом" ведется уже несколько лет, в настоящее время у проекта нет актеров на основные роли и режиссера. Последним одно время числился Гильермо дель Торо, который, однако, отказался из-за многочисленных задержек в работе над проектом. По некоторым данным режиссером картины может выступить сам Джексон.Сериал "Шерлок" вышел на экраны летом 2010 года. Первый сезон состоит из трех полуторачасовых фильмов, которые частично основаны на классических произведениях Артура Конан Дойла. Действие сериала разворачивается в наше время. Роль "единственного в мире детектива-консультанта" Шерлока Холмса исполняет актер Бенедикт Камбербэтч. Главным режиссером сериала выступает Пол МакГиган, снявший "Счастливое число Слевина".
