
Немецкая полиция задержала пятерых человек, заподозрив их в попытке покушения на канцлера Германии Ангелу Меркель, сообщает Spiegel. Инцидент произошел вечером в среду, 5 мая, в Вуппертале, на митинге, организованном ХДС накануне земельных выборов в ландтаг земли Северный Рейн-Вестфалия.В ходе выступления Меркель перед сторонниками на площади Иоганнеса Рау сотрудники криминальной полиции заметили в одном из окон близлежащих домов двух человек с "подозрительным предметом". В целях пресечения возможного покушения в квартиру немедленно явилась полиция.В ходе последовавшего обыска были обнаружены два игрушечных пистолета. Тем не менее, пятеро проживавших в квартире человек - двое мужчин и трое женщин - были доставлены в полицейский участок и допрошены.  Позднее все были отпущены за исключением одной из женщин, поскольку на нее уже был выдан ордер на арест по другому делу.Полиция также провела обыски в соседних квартирах, однако пока никаких деталей не разглашается. Сам митинг прошел без осложнений. Помимо Меркель на нем также присутствовал премьер-министр СРВ Юрген Рюттгерс (Juergen Ruettgers), который возглавляет ХДС на выборах в ландтаг. Голосование намечено на 9 мая.
