
Вооруженные преступники сорвали свадебную церемонию в мексиканском Сьюдад-Хуаресе, который считается одним из самых криминальных городов Мексики. Об этом 8 мая сообщает El Heraldo de Chihuahua.По свидетельствам очевидцев, когда церемония бракосочетания близилась к завершению, к церкви подъехали два фургона, откуда вышли восемь вооруженных человек. Бандиты ворвались в церковь и под угрозой расправы увезли в неизвестном направлении жениха и двух свидетелей - его брата и брата невесты.Перед похищением участников церемонии бандиты убили одного из гостей. По одной версии, мужчина попытался сбежать от преступников, однако получил смертельное ранение в спину. По другой - он решил оказать сопротивление нападавшим, но силы оказались не равны, и его убили.Причины нападения пока не известны. В полиции склоняются к версии, что речь идет о криминальных разборках между противоборствующими наркокартелями, отмечает AFP. Об этом говорит тот факт, что похитители так и не потребовали выкуп за захваченных людей.
