
К трем годам колонии строгого режима приговорил Мосгорсуд латвийского предпринимателя Сергея Демченко. Он признал вину в организации захвата сухогруза "Арктик Си" и пошел на сделку с правосудием, в связи с чем его дело рассматривалось в особом порядке, сообщает ИТАР-ТАСС.О роли Демченко в преступлении рассказал участник захвата судна Дмитрий Савин, который назвал себя главным организатором, а латвийского предпринимателя своим помощником. Савин в июле 2010 года получил семь лет колонии строгого режима.Об обстоятельствах задержания Демченко не сообщается. О том, что он предстал перед судом, стало известно только 1 декабря 2010 года. Со слов Савина, который, правда, называл Демченко бизнесменом из Германии, стало известно, что осужденный занимался вербовкой пиратов, вел переговоры о выкупе захваченного судна и должен был организовать эвакуацию группы захвата. Савин также назвал заказчиком преступления бывшего главу эстонской разведки Эрика Кросса, который хотел получить выкуп за судно, чтобы поправить свое материальное положение."Арктик Си" был захвачен в Балтийском море в конце июля 2009 года, а освобожден моряками ВМФ России в середине августа того же года у западного побережья Африки. На борту сухогруза помимо 15 членов экипажа были обнаружены восемь человек, которым предъявили обвинения в пиратстве. Их вывезли для суда в Россию, так как пострадавшими были признаны члены экипажа, которые являются российскими гражданами.Помимо Савина и Демченко, который не принимал непосредственного участия в захвате, на сделку со следствием пошел еще один пират. Оставшихся шесть человек, которые не признали свою вину, начнут судить в декабре 2010 года в Архангельске по месту жительства пострадавших моряков.
