
В Архангельске загорелся теплоход "Алушта", проходивший ремонт на судоремонтном заводе "Красная кузница", сообщает ИА "Двина-Информ".
На месте происшествия работают около десяти пожарных расчетов. Как передает агентство, "все судно изнутри охвачено огнем".
По предварительной информации, пострадали три человека. Они госпитализированы с ожогами.
Причина возгорания пока неизвестна.
Два года назад, как сообщало агентство Portnews, на этом заводе загорелся траулер "Зерноград". Тогда пожар был быстро потушен, никто не пострадал.
