
Компания Sony восстановила возможность соединения всех консолей PlayStation 3 с сетевым сервисом PlayStation Network. Об этом сообщает Playstation.Blog. Как пояснили представители компании, сбой был связан с тем, что консоли, вышедшие раньше новой, уменьшенной, модели PS3, воспринимали 2010 год как високосный и не могли перейти на новую дату.В ночь с 28 февраля на первое марта владельцы старых моделей PS3 лишились возможности подключаться к PSN: при попытке установления соединения они видели сообщение об ошибке 8001050F. При этом соединение с интернетом продолжало работать, и у пользователей сохранилась возможность просматривать страницы через браузер консоли. Однако на PS3 не запускались многие игры, и пользователи не могли просматривать фильмы, взятые напрокат в PSN.По словам владельцев консолей, после сбоя дата и время на устройствах передвинулись на 1 января 2000 года. Специалисты порекомендовали геймерам не включать консоли до устранения неполадок.В ночь на 2 марта соединение было восстановлено. В официальном блоге PlayStation 3 говорится, что те пользователи, дата и время на консолях которых не восстановились автоматически, могут поменять настройки вручную.
