
Режиссер короткометражки "Престо" Даг Свитлэнд снимет полнометражный мультфильм "Фамильяры" (The Familiars), основанный на одноименной детской книге, сообщает Heatvision. Лента станет режиссерским дебютом Свитлэнда в полном метре.Речь в фильме пойдет о трех учениках чародея, захваченных в плен злой королевой. У каждого из них есть свой фамильяр - прирученное магическое животное. В случае с героями фильма такими фамильярами являются сойка, кот и древесная лягушка. С помощью этих друзей юные маги совершают побег.Созданием мультфильма займется студия Pixar, с которой Свитлэнд сотрудничает достаточно давно. В качестве аниматора он принимал участие в работе над лентами "Корпорация монстров", "В поисках Немо", "Приключения Флика" и двумя выпусками "Истории игрушек".Кроме того, в 2008 году Свитлэнд снял пятиминутный мультфильм "Престо", в котором речь шла о фокуснике, кролике и волшебном цилиндре. Короткометражка демонстрировалась в кинотеатрах перед показом "ВАЛЛ-И". В 2009 году мультфильм "Престо" был одним из претендентов на "Оскар" в номинации "Короткометражная анимационная лента".
