
Активисты движения "Наши" 8 сентября вывесили на стене здания на Ленинградском проспекте баннер с портретом префекта Северного округа Олега Митволя и сообщением о том, что в этом и соседнем доме находятся бордели. Об этом сообщается на официальном сайте движения. По данным агентства "Интерфакс", сам чиновник уже пригрозил организаторам акции уголовной ответственностью.По словам Митволя, повесившие плакат люди срезали замки на чердак и вывесили дорогостоящую конструкцию. При этом, как утверждает префект, было повреждено государственное имущество. Документы, связанные с инцидентом, уже переданы в ОВД Бегового района.Активисты прокремлевского движения "Наши" объяснили акцию желанием указать Олегу Митволю на то, в каких домах на территории округа действуют незаконные фирмы по оказанию сексуальных услуг. Во вторник, 7 сентября, "Наши" передали в префектуру письмо с уведомлением о том, что на территории округа действуют около 30 подобных заведений.Олег Митволь пояснил, что борьбой с борделями занимаются сотрудники ГУВД, и добавил, что накануне "Наши" опубликовали два адреса "публичных домов". В ходе проверки выяснилось, что один из них находится в ЦАО, а второй  - в СВАО.Конфликт между Олегом Митволем и активистами движения начался после того, как чиновник обвинил "Наших" в нежелании освобождать незаконно занимаемое здание детского сада на 1-й улице Ямского поля. Митволь заявил, что срок аренды истек, а штаб движения продолжает занимать помещение. Через несколько дней после этого "Наши" переехали в другой офис, обвинив при этом Митволя в стремлении "распиариться" на споре с движением.
