
Работа старейшего в Москве ресторана McDonald's на Пушкинской площади может быть парализована из-за акции протеста местных жителей. Об этом сообщает "Интерфакс" со ссылкой на активиста движения "Общественная коалиция в защиту Москвы" Евгения Григорьева."Мы боремся с нарушениями McDonald's уже три года. Проводились проверки, было обнаружено около семи нарушений, а вчера суд третьей инстанции постановил, что эти нарушения не должны быть устранены, так как это нарушает предпринимательские интересы McDonald's, - заявил Григорьев. Он также отметил, что жители дома, в котором располагается ресторан сети, решили "блокировать въезд во двор машин, забирающих мусор из McDonald's и подвозящих продукты". По его мнению, это парализует работу предприятия.3 декабря Федеральный арбитражный суд Московского округа отменил предписание столичного управления Роспотребнадзора об устранении нарушений в ресторане быстрого питания McDonald's, расположенного на Большой Бронной.Роспотребнадзор год назад провел проверку ресторана, который является самым большим McDonald's во всей Европе. В частности, Роспотребнадзор указал компании, что по российскому законодательству в нежилых помещениях жилого здания площадью не более 700 квадратных метров нельзя открывать рестораны больше, чем на 50 посадочных мест. При этом в McDonald's на Большой Бронной более 600 посадочных мест.По итогам проверки главный санитарный врач по Центральному административному округу Москвы в январе 2010 года выдал предписание об устранении нарушения. Однако в McDonald's с решением Роспотребнадзора не согласились, отметив, что получали разрешение на открытие ресторана по законам 1989 года, когда указанной Роспотребнадзором нормы в законодательстве не было.После этого между McDonald's и Роспотребнадзором начались судебные разбирательства. При этом чиновников поддержали суд первой инстанции и апелляционный суд. Федеральный суд, однако, выступил на стороне McDonald's.В России первый ресторан сети McDonald's был открыт в 1990-м году - в первый день его посетило 30 тысяч человек, что стало рекордом для сети McDonald's. К 2010 году сеть ресторанов быстрого питания McDonald's в России увеличилась до 245, а в 2010 году корпорация намерена открыть еще 45 точек продаж.
