
В Москве неизвестные злоумышленники угнали ассенизаторский "КамАЗ". Об этом 1 июня сообщает агентство "Интерфакс".Спецмашина, принадлежащая "Мосводоканалу", была угнана от дома номер 17 по Кастанаевской улице 31 мая. Подробности обстоятельств угона не раскрываются. Сообщается лишь, что в милицию о преступлении сообщил сотрудник "Мосводоканала", который работал на "КамАЗе".Ущерб, нанесенный предприятию, оценивается в 800 тысяч рублей.За месяц это уже второй случай угона ассенизаторской машины в столице. Спецавтомобиль МАЗ, припаркованный на Ореховом бульваре, угнали в ночь на 6 мая.
