
Россия выделит Киргизии восемь миллионов долларов, на которые будет закуплено 16 тысяч тонн продовольствия. Об этом, как сообщает "Интерфакс", заявил посол РФ в Бишкеке Валентин Власов.Программа предназначена для поддержки жителей Киргизии, пострадавших в результате межэтнических столкновений на юге страны летом 2010 года. Из обещанной помощи пять миллионов долларов, по словам Власова, будут выделены по линии программ ООН. "Таким образом, общая помощь, оказанная Россией Киргизии с весны 2010 года, составит 25 миллионов долларов", - отметил российский посол.В июне генсек ООН Пан Ги Мун сообщил, что возглавляемая им организация намерена собрать для помощи Киргизии 71 миллион долларов.Президент Киргизии Роза Отунбаева оценила расходы на восстановление городов и экономики юга страны в 450 миллионов долларов. Сообщалось, что США намерены выделить 32 миллиона долларов. Свою помощь обещала также Франция.Ранее со ссылкой на пресс-службу киргизского правительства сообщалось, что международные финансовые институты на различные программы, включая восстановление юга Киргизии, выделят 1,1 миллиарда долларов.Столкновения между киргизами и узбеками начались в городе Ош 11 июня 2010 года, позднее беспорядками был охвачен и Джалалабад. Согласно официальным данным, погибли более 300 человек. Сообщалось, что из Киргизии в Узбекистан бежали до 100 тысяч человек (около 76 тысяч потом вернулись в страну).Россия планировала оказать Киргизии масштабную финансовую помощь и до беспорядков на юге республики. Еще в начале 2009 года сообщалось, что Москва выделит Киргизии грант в 150 миллионов долларов и кредит в 300 миллионов долларов.
