
В подмосковном городе Павловский Посад арестованы милиционеры, которых подозревают в натравливании собаки на гражданина Таджикистана. Об этом 2 сентября сообщается на сайте управления СКП РФ по Московской области.По версии следствия, в июле двое 20-летних милиционеров и одна 24-летняя женщина-кинолог патрулировали Павловский Посад. Милиционеры остановили гражданина Таджикистана и попросили предъявить документы.Выяснилось, что у таджика при себе были пять тысяч рублей. Милиционеры потребовали отдать деньги им. Таджик не согласился на это, и на него натравили служебную собаку. В итоге иностранец попал в больницу.Милиционеры помещены под арест. Им предъявили обвинения в превышении полномочий и грабеже.
