
Некоммерческая организация Sunshine Press собрала минимальную сумму, необходимую для возобновления работы ресурса Wikileaks, публикующего секретные, полусекретные, служебные и другие документы. Запись об этом появилась 4 февраля в официальном твиттере Wikileaks.В конце января - начале февраля администрация Wikileaks сообщила о временной приостановке проекта из-за нехватки средств. Для возобновления работы требовалось как минимум 200 тысяч долларов, а проект Wikileaks располагал лишь 130 тысячами.Благодаря пожертвованиям частных лиц за несколько дней сумма была доведена до 200 тысяч долларов (ресурс не принимает взносов от государственных и коммерческих организаций). Представители Wikileaks пишут, что готовы продолжать работу, даже если им придется питаться одним рисом. Они уточняют, что для выплат зарплат и реализации планов на 2010 год им требуется 600 тысяч долларов.Несмотря на запись в Twitter, пока при заходе на Wikileaks выводится просьба о пожертвованиях. От функционала старого сайта осталась лишь возможность отсылки документов администрации. Впрочем, пока полностью работает   зеркало проекта.Wikileaks известен целым рядом громких публикаций. В их число входят почти семь тысяч отчетов Исследовательской службы Конгресса США, документы министерства обороны Великобритании, а также список членов радикальной Британской национальной партии.
