
Ямайский спринтер Усейн Болт задумался о переходе в другую легкоатлетическую дисциплину. Как сообщает Associated Press, рекордсмен в беге на 100 и 200 метров хотел бы попробовать себя в прыжках в длину.По словам Болта, окончательное решение о смене амплуа он примет после летней Олимпиады в Лондоне 2012 года. Ямайский легкоатлет отметил, что если он выиграет спринт на Играх в британской столице, то болельщикам его победы уже станут неинтересны и тогда он сможет привлечь к себе внимание, начав выступать как прыгун в длину.В настоящее время Усейн Болт находится в швейцарской Лозанне, где будет принимать участие в соревнованиях по бегу на турнире "Атлетиссима". В беседе с журналистами спортсмен отметил, что выйдет на старт только на стометровке и откажется от забега на 200 метров. Свое решение он объяснил боязнью рецидива травмы ахиллова сухожилия.Усейн Болт является многократным призером различных турниров, а также обладателем звания лучшего легкоатлета 2009 года. В 2010 году, на который не намечены крупные соревнования, Болт принимает участие в различных коммерческих стартах.
