
Аль Пачино, Сьюзан Сарандон и Ева Грин сыграют в финансовом триллере "Арбитраж", сообщает Variety.Сюжет картины строится вокруг главы хедж-фонда в исполнении Пачино, который пытается продать свою компанию крупному банку до того, как раскроются факты мошенничества. Помимо проблем на работе главный герой вынужден разрываться между женой (Сарандон) и любовницей (Грин).Режиссером картины выступит Николас Джареки, для которого это первый серьезный проект в карьере. Среди продюсеров фильма числится Майкл Оуховен, работавший над такими лентами как "Капоте" и "Пятое измерение". Продвижением картины займется компания GK Films, которая в настоящее время работает над фильмом Анджелины Джоли о боснийской войне.В настоящее время Аль Пачино, получивший в 2010 году "Эмми" за роль Джека Кеворкяна в картине "Вы не знаете Джека", снимается в комедии Адама Сэндлера "Джек и Джилл". В центре сюжета фильма история о том, как на День Благодарения в гости к парню по имени Джек приехала его сестра Джилл и осталась у него жить.Кроме этого недавно появлялась информация, что Пачино может исполнить роль легендарного музыкального продюсера Фила Спектора, отбывающего в настоящее время срок за убийство начинающей актрисы Ланы Кларксон в 2003 году.
