
Для замены сломанного насоса одной из систем охлаждения МКС, космонавтам потребуется два выхода в открытый космос, первый из которых запланирован на 6 августа. Об этом 2 августа сообщило NASA.Предполагается, что во время первого выхода в космос экипаж МКС заменит неисправный насос на один из двух запасных, хранящихся снаружи станции. Во время второго выхода, который состоится через два или три дня, космонавты подключат новый механизм к системам электроснабжения и подачи жидкости. Первоначально предполагалось, что ремонтные работы начнутся 5 августа, однако после отработки действий экипажа МКС на земле в NASA было принято решение о переносе сроков замены испорченного насоса.Неполадки в системе терморегуляции МКС начались 31 июля. Они привели к отказу части системы охлаждения и незначительному повышению температуры в американском секторе станции. Как сообщалось, неисправности не представляют угрозы работе МКС.
