
Вооруженные автоматами люди, ворвавшиеся 9 июня в общественную приемную депутата от БЮТ Константина Бондарева, покинули помещение, сообщает "Обком"."Как сейчас выясняется, они ошиблись дверью. Дело в том, что на первом этаже здания, где я арендую помещение, есть другая дверь, на которой написано "Коммерческий банк". Они хотели вломиться туда, но почему-то решили еще на всякий случай вломиться в приемную народного депутата", - рассказал Бондарев, добавив, что в его офисе они провели около 45 минут."Они убежали, забыв даже представиться. Но зато они оставили в помещении погром: выбитые двери, искореженные замки, избитых людей", - рассказал депутат.По его словам, у некоторых нападавших на спине было написано "Налоговая милиция", причем среди них были люди в штатском, которые фотографировали документы депутата.Бондарев пояснил, что неизвестные покинули помещение тогда, когда он стал звонить в милицию. Ранее он рассказал, что вооруженные люди сломали дверь его офиса, избили охранника, а его самого держали под дулами автоматов.Официальные органы власти произошедшее пока не комментируют.
