
Президент Мексики Фелипе Кальдерон выступил с критикой калифорнийского законопроекта, который предусматривает легализацию владения небольшими количествами марихуаны - так называемый "легалайз".Как пишет The Los Angeles Times, глава государства заявил, что таким образом власти соседнего штата могут подорвать усилия его правительства по борьбе с наркомафией."Растущая лояльность американского общества в отношении медицинского использования марихуаны - это абсурд", - сказал президент, добавив, что ждет от своих американских коллег совсем другого отношения к этому вопросу."Мне кажется, что у них нет морального права осуждать мексиканского фермера, который от голода растит марихуану, чтобы наполнить ненасытный североамериканский рынок", - заявил Кальдерон.Поправка номер 19, которую выдвинули на рассмотрение калифорнийских законодателей, предполагает легализацию употребления и хранения марихуаны в небольших количествах, а также ее выращивание, распространение и налогообложение доходов от нее под жестким контролем властей.В США и Мексике этот законопроект вызвал жаркие споры. Его сторонники уверяют, что одобрение документа выбьет почву из-под наркомафии, противники же считают, что возросший спрос приведет лишь к усилению наркокартелей.Кальдерон же заявил, что наркотики убивают всегда - и на стадии изготовления, как в Мексике, и на стадии употребления, как в США.В последние годы мексиканское правительство развернуло беспощадную войну против наркомафии в своей стране. Жертвами этого противостояния стали тысячи человек.
