
Председатель высшего совета "Единой России", спикер Госдумы Борис Грызлов заявил, что партия не собирается принимать министра финансов страны Алексея Кудрина в свои ряды. С таким заявлением Грызлов выступил перед журналистами во вторник, 9 февраля. Политика цитирует "Интерфакс".Заявление о том, что руководство "Единой России" не пустит в партию Кудрина последовало за критическим высказыванием министра в адрес единоросов. С комментариями о работе партии глава финансового ведомства выступил накануне в программе Владимира Познера на Первом канале, когда журналист поинтересовался у Кудрина, не вступил ли тот в "Единую Россию".Министр ответил на вопрос отрицательно и подчеркнул, что не согласен с некоторым методами работы партии. По словам Кудрина, "Единая Россия" увлеклась привлечением мощных административных ресурсов к укреплению своих рядов, и в его планы не входит вступление в партию.Комментируя заявление главы Минфина, Борис Грызлов заявил: "Он говорит, что не хочет вступать в партию 'Единая Россия', так его никто сюда и не приглашал, в нашу партию". При этом спикер подчеркнул, что у партии с Кудриным также "принципиальные расхождения" - особенно это касается вопросов развития экономики страны.Говоря о недовольстве Кудрина злоупотреблением административным ресурсом, Грызлов предположил, что поводом для критики стали разногласия, возникшие при обсуждении закона о транспортном налоге, уточняет "Прайм-ТАСС".В конце ноября 2009 года Госдума "по инициативе Минфина" приняла предложенный закон о транспортном налоге, однако затем "Единая Россия" заблокировала документ, который был окончательно утвержден только в отредактированной версии, рассказал спикер. Именно это, как полагает Грызлов, не понравилось Кудрину. "Да, это наш административный ресурс, мы его использовали [...] Думаю, такой административный ресурс мы будем использовать и дальше", - подчеркнул председатель высшего совета партии.Закон о транспортном налоге был одобрен Советом федерации 25 ноября. Согласно документу, базовая ставка транспортного налога осталась на прежнем уровне, а регионы получили право увеличивать ее не в пять, а в десять раз.Стоит отметить, что за последнее время "Единая Россия" уже не в первый раз подвергается критике со стороны властей страны. Так, в начале февраля спикер Совета Федерации РФ, лидер "Справедливой России" Сергей Миронов  заявил в эфире программы "Познер", что не во всем поддерживает курс лидера "ЕдРо", премьера РФ Владимира Путина. После этого правящая партия пригрозила Миронову отставкой, однако в итоге стороны помирились.
