
Ежегодно свыше десяти миллионов итальянцев обращаются за помощью в борьбе с финансовыми затруднениями к магам. Об этом сообщает Bloomberg со ссылкой на данные Европейской Ассоциации потребителей (European Consumers association). Всего в Италии проживает около 60 миллионов человек.Исследование Ассоциации показало, что на получение магической помощи жители Италии тратят около шести миллиардов евро (8,3 миллиарда долларов) в год. Для сравнения, ВВП страны в 2007 году составил 2,3 триллиона долларов.Согласно данным волонтерской организации по борьбе с мошенничеством Telefono Antaplagio, которые приводит Bloomberg, каждый день примерно 30 тысяч итальянцев тратят от 20 до 600 евро на колдовские снадобья и заклинания. По мнению покупателей, именно они помогут им справиться с негативными последствиями текущего кризиса.
