
Болельщики клуба Национальной баскетбольной ассоциации (НБА) "Кливленд Кавальерс" провели массовую акцию с целью убедить форварда Леброна Джеймса не уходить из команды, сообщает Associated Press.В ходе акции, прошедшей в рамках традиционного концерта, приуроченного к предстоящему Дню независимости США, болельщики "Кливленда" поднимали над головами плакаты с надписью "Дом" (Ноme), призывая таким образом Джеймса сохранить верность своей команде. Баскетболист выступает за "Кливленд" с начала своей карьеры в НБА, с 2003 года.Помимо плакатов со словом "Дом" болельщики также использовали и другие постеры. Они принесли на акцию плакаты со словами "Семья", "Команда" и "Предназначение". Видеозаписи, сделанные в ходе акции, можно посмотреть здесь.Акция с целью убедить Леброна Джеймса остаться в "Кавальерс" приурочена к открытию рынка свободных агентов. Джеймс, который собирался покинуть "Кливленд", уже начал переговоры с другими командами. По словам игрока, он очень ценит свою "родную" команду, однако с ней он до сих пор не стал чемпионом НБА.В сезоне-2009/10 "Кливленд Кавальерс" вылетел из плей-офф НБА в 1/4 финала. Клуб Джеймса проиграл в шестом мачте серии с командой "Бостон Селтикс". В прошедшем сезоне баскетболист сыграл за "Кливленд" 76 матчей, а всего за карьеру в клубе - 548. Леброн Джеймс является лидером команды и одним из самых результативных игроков лиги.
