
Том Круз заявил, что работает над фильмом, целиком посвященном продюсеру Лесу Гроссману - герою, которого Круз сыграл в фильме "Солдаты неудачи" (Tropic Thunder). Об этом Круз заявил изданию E! сразу после церемонии MTV Movie Awards 2010.Круз появился в образе Гроссмана в серии рекламных роликов MTV Movie Awards (тут и тут). Кроме этого Гроссман поучаствовал в самой церемонии, в частности, танцевал с Дженнифер Лопес.Фильм "Солдаты неудачи", вышедший на экраны в 2008 году, рассказывает о группе актеров, которая отправляется в джунгли Вьетнама на съемки эпического фильма о войне, якобы основанного на реальных событиях. Лес Гроссман в фильме - исполнительный продюсер фильма, в котором снимаются главные герои.Главные роли в "Солдатах неудачи" исполнили Роберт Дауни младший, Джек Блэк, а также Бен Стиллер, который также выступил режиссером и сценаристом ленты.
