
Латвийский эколог Цукмен (Человек-Свинья) заявил, что за последние годы население страны стало более сознательным в обращении с мусором, сообщает Mixnews. Если шесть лет назад, по его мнению, республика заслуживала в этой области лишь "двойки" (по десятибалльной шкале), то теперь ей можно поставить "четверку".Примером для Латвии, как отметил Цукмен, могут служить Швеция или Финляндия (сознательность тамошних жителей он оценил на "восьмерку").Человек-Свинья известен как участник кампаний по защите окружающей среды. Он, в частности, выступал за переход от пластиковых пакетов, используемых в магазинах, к экологически чистой упаковке, а также боролся против загрязнения лесов.Агитируя за чистоту, эколог предупреждает, что все, кто будут мусорить в лесу, превратятся в свиней. Сам он, по его словам, раньше выбрасывал мусор где попало, и теперь за это расплачивается.Недавно Человек-Свинья, как сообщало DELFI, принял участие в рейдах дорожной полиции (в рамках кампании "Не мусори на обочине!"). По его словам, ежегодно с обочин дорог и с территории лесов вывозится 16 тысяч кубических метров отходов, что обходится государству в полмиллиона латов (почти миллион долларов). В то же время, пообщавшись с водителями, эколог рассказал, что большинство из них продемонстрировали чистоплотность: мелкий мусор они собирали в пакеты, чтобы выбросить их, когда поблизости окажется мусорный контейнер.В рамках кампании "Не мусори на обочине!" вдоль дорог были размещены специальные предупредительные знаки в виде свиных пятаков. Цукмен также призвал снимать на видео тех, кто мусорит на дорогах, и присылать ему записи, чтобы он принял меры.
