
Банк России отозвал лицензию у московской коммерческой кредитной организации "Хоум-банк". Об этом сообщается на официальном сайте Центробанка.Департамент внешних и общественных связей Банка России объяснил, что "Хоум-банк" в течение года неоднократно нарушал закон о противодействии легализации преступных доходов. Кроме того, банк периодически не отчитывался перед Росфинмониторингом о проделанных операциях, а иногда предоставлял отчетную информацию позже установленного срока.С 8 июля текущего года в банке назначена временная администрация до момента назначения конкурсного управляющего или ликвидатора. На сайте "Хоум-банка" сообщается, что собственные средства банка на 1 января текущего года составляли 93,997 миллиона рублей. Кредитная организация не входит в Систему страхования вкладов, поэтому клиенты банка не смогут получить компенсацию по вкладам.Центробанк России регулярно отзывает лицензии у банков, которые допускают искажение отчетности или нарушают законодательство. До кризиса отзывы происходили почти каждую неделю, однако в 2009-2010 годах количество случаев лишения лицензии значительно уменьшилось.Последний раз Центробанк отозвал лицензию у Удмуртского Пенсионного банка (УП-банка) 17 июня текущего года. Банк России объяснил свое решение тем, что УП-банк не раз предоставлял недостоверную отчетность.
