
В Индии вынесен обвинительный вердикт по делу о Бхопальской техногенной катастрофе 1984 года на предприятии Union Carbide, в результате которой погибли более 20 тысяч человек, сообщает AFP.В общей сложности виновными в причинении смерти вследствие халатности были признаны восемь человек, в том числе бывший глава индийского филиала американской компании Union Carbide Кешаб Махиндра, отмечает The Hindu. Остальные семеро подсудимых на момент катастрофы занимали руководящие посты в компании. Приговор подсудимым еще не оглашен, однако максимальный срок по предъявленным обвинениям ограничивается двумя годами.Катастрофа в Бхопале произошла 3 декабря 1984 года, когда температура в контейнере с химикатом метилизоцианатом, применявшемся при изготовлении инсектицидов, превысила допустимые 39 градусов по Цельсию. В результате произошел выброс около 42 тонн ядовитого газа.По официальным данным, в первые три дня после инцидента в окрестных районах погибли более 3500 человек, в том числе из-за того, что медики не могли подобрать правильное решение - компания скрывала название ядовитого вещества из соображений коммерческой тайны. Общее число погибших в последующие годы в результате отравления метилизоцианатом оценивается в 18-25 тысяч человек, а еще более 100 тысяч получили хронические заболевания.Точные причины происшествия неизвестны. По некоторым данным, повышению температуры в емкости с химикатом способствовали нарушения техники безопасности на заводе, однако Union Carbide свою вину в аварии не признала и утверждала. что причиной катастрофы стал саботаж на предприятии. Компания выплатила жертвам аварии 470 миллионов долларов.
