
В Сочи открылся 21-й российский кинофестиваль "Кинотавр", сообщает РИА Новости.Фестиваль будет продолжаться неделю и закончится в воскресенье, 13 июня. В конкурсной программе фестиваля представлены 14 картин, более половины из которых сняты режиссерами-дебютантами.Фестиваль откроется показом ленты "Москва, я люблю тебя!", в состав которой вошли 18 киноновелл о столице, снятых такими режиссерами, как Алла Сурикова, Вера Сторожева, Рустам Ибрагимбеков, Иван Охлобыстин и Артем Михалков.Помимо основного конкурса в рамках "Кинотавра" специальное жюри выберет лучшую из 18 короткометражек. Председателем жюри будет генеральный директор киноконцерна "Мосфильм" Карен Шахназаров. В состав основного жюри также вошли сценарист Юрий Коротков, киновед Наталья Нусинова, оператор Максим Осадчий, актер Иван Охлобыстин, а также актриса Ирина Рахманова и отборщик Каннского фестиваля Жоэль Шапрон.Уже известно, что приз "За художественный вклад в отечественный кинематограф" получит Глеб Панфилов, а награда "В память о бесценном вкладе в отечественную культуру" будет посмертно вручена режиссеру Владимиру Мотылю.
