
Власти китайского города Чунцин (Chongqing) приказали полицейским стрелять на поражение, если кто-нибудь попытается напасть на школы или детские сады, расположенные в городе, сообщает AFP."В случае если волна насилия не прекратится, полиция будет иметь все законные основания для уничтожения злоумышленников на месте", - цитирует заявление городской администрации газета Chongqing Evening News.Это распоряжение связано с тем, что в конце апреля в разных областях Китая произошло три подряд нападения на детей и подростков. Кроме того, 28 апреля был казнен преступник, совершивший нападение на учеников начальной школы в конце марта.В результате мартовского нападения восемь детей погибли, еще пятеро были ранены. Апрельские инциденты обошлись без жертв, однако десятки детей и подростков получили ранения. Все нападавшие руководствовались желанием свести счеты с обществом из-за проблем в личной жизни.
