
Россиянки Вера Звонарева и Елена Веснина в полуфинале теннисного турнира Уимблдон в парном разряде победили Хиселу Дулко из Аргентины и Флавию Пеннетту из Италии (6:3, 6:1). Таким образом, Вера Звонарева пробилась на Уимблдоне сразу в два финала - днем ранее она завоевала право выступить в финале одиночного разряда.В решающем поединке парного разряда Веснина и Звонарева сыграют с победителями другого полуфинала, в котором встречаются Бетани Маттек-Сэндз и Лизель Хубер из США с Ваней Кинг и Ярославой Шведовой (США/Казахстан).Что касается финала одиночного разряда, то в нем Звонарева встретится с Сереной Уильямс.Звонарева является главным открытием Уимблдона-2010. Россиянка в одиночном разряде была посеяна лишь под 21 номером, но сумела обыграть бельгийку Ким Клейстерс, сербку Елену Янкович и других известных теннисисток. Ни одного турнира серии "Большого шлема" Звонарева в своей карьере еще не выиграла.
