
В понедельник, 8 ноября, Ватикан заявил, что папа Римский Бенедикт XVI созывает кардиналов на особое совещание в Рим. Как сообщает AFP, главной целью совещания, запланированного на 19 ноября, будет обсуждение реакции Римской католической церкви на сексуальные преступления со стороны священнослужителей.На совещании под председательством папы, известном как консистория, соберутся более 200 кардиналов. Возглавит консисторию американский кардинал Уильям Джозеф Левада (William Joseph Levada).Скандалы, связанные со случаями педофилии среди священников католической церкви, начались еще с 2000-х годов. Так, в 2002 году в Бостоне 80 священников были уличены в сексуальных преступлениях. Замешанными в скандалы, связанные со случаями сексуальных домогательств к прихожанам, зачастую - к детям, оказались и священнослужители из других американских городов.Следующей страной, оказавшейся в центре крупного скандала, стала Ирландия, где священников начали уличать в растлении несовершеннолетних еще с начала 2000-х. Опубликованный в ноябре 2009 года доклад вскрыл сотни фактов преступлений священников-педофилов.Как следствие, скандалы прокатились как по Европе, так и по США. Речь в основном шла о преступлениях 1960-1980-х годов.Сам понтифик столкнулся с обвинениями в том, что, будучи кардиналом и главой Конгрегации доктрины веры, покрывал педофилов.  В настоящее время главой Конгрегации доктрины веры, в компетенции которой находится наблюдение за чистотой проповедуемой в  церкви морали, является Уильям Левада. Ему также не удалось избежать критики со стороны жертв священников в покрывании церковных преступлений.В июле этого года Ватикан ужесточил наказания для священников-педофилов, приравняв сношения с несовершеннолетними к связи с умственно отсталыми, а также возведя в разряд церковных преступлений просмотр и распространение детской порнографии.
