
В последние годы по всему миру заметно сократилось количество змей: герпетологи исследовали 17 популяций этих рептилий в разных странах. Свои выводы ученые опубликовали в журнале Biology Letters. Коротко о работе пишет портал Science News.Специалисты не только изучали популяции змей самостоятельно, но и анализировали данные, опубликованные в научной периодике. Ученые исследовали динамику численности рептилий в Великобритании, Франции, Италии, Нигерии и Австралии за период с 1998 по 2009 годы. За восемью популяциями наблюдения велись с 1980-х годов.Герпетологи выяснили, что численность одиннадцати популяций неуклонно падает. Пять популяций остаются на неизменном уровне, а численность одной популяции растет. Исследователи полагают, что исчезновение змей может быть связано с разрушением их мест обитания и сокращением источников пищи. Так, большинство змей поедает амфибий, число которых из-за эпидемии паразитического грибка стремительно падает в последние годы.В статье авторы подчеркивают, что исследовали очень небольшое число змей, однако высказывают предположение, что тенденция к сокращению численности может наблюдаться и в других популяциях. Змеи ведут скрытный образ жизни, поэтому за ними сложно наблюдать.Именно поэтому, по мнению авторов работы, герпетологам следует работать более активно, чтобы не пропустить критическую точку, когда численность популяций змей упадет катастрофически. В связи с тем, что эти животные во многих экосистемах находятся на вершине пищевой пирамиды, их исчезновение приведет к разрушению многих важных пищевых цепочек.
