
Житель Мемфиса выстрелил в 17-летнего подростка за то, что тот проигнорировал замечание относительно внешнего вида. Как сообщает Memphis Commercial Appeal, молодой человек получил огнестрельное ранение ягодицы и был госпитализирован.По данным полиции, инцидент произошел в конце сентября. 45-летний Кеннет Бондс прогуливался по улице и увидел двух подростков в приспущенных штанах. Наряд подростков не понравился Бондсу, и он потребовал, чтобы они подтянули штаны повыше.Подростки не стали обращать внимание на ругань мужчины, однако он не оставлял их в покое. Юноши зашли в магазин, но на выходе снова встретили Бондса. В руках у мужчины был полуавтоматический пистолет, из которого он и ранил одного из подростков. Пуля вошла юноше в ягодицу и прошла навылет через бедро.На место происшествия приехала полиция, которая задержала Бондса. Ему было предъявлено обвинение в нападении при отягчающих обстоятельствах. В понедельник, 4 октября, мужчину выпустили из-под стражи под залог.
