
Россия повысит цены на доставку американских астронавтов на орбиту. Об этом сообщает "Интерфакс" со ссылкой на главу Федерального космического агентства Анатолия Перминова."На встрече глав космических агентств в Токио я хочу поднять вопросы транспортного обеспечения станции. До 2012 года есть соглашение. Этим будет заниматься Россия. А дальше что? Извините, но цены совсем другие будут тогда", - заявил Перминов.Глава Роскосмоса отметил, что стоимость услуг должна быть такой, чтобы часть денег можно было отдать на развитие ракетно-космической промышленности. Совсем недавно Роскосмос уже повышал плату за "проезд" на "Союзах" для американских астронавтов. Так, сообщалось, что стоимость одного места на корабле будет составлять около 51 миллиона долларов.В настоящее время контракт на доставку астронавтов подписан уже на 2011 и 2012 годы. Дело в том, что в 2010 году NASA планирует прекратить использование шаттлов. Заменой им должен был стать корабль "Орион", однако работы по этому проекту были свернуты в рамках новой стратегии  развития космического агентства, одобренной Бараком Обамой.Планируется, что доставкой людей на МКС займутся частные компании. Так, например, проект собственного корабля разрабатывает SpaceX. Первые полеты этих кораблей, однако, состоятся не ранее 2014 года.
