
Глава Федеральной таможенной службы Андрей Бельянинов своим приказом уволил начальника Санкт-Петербургской таможни Владлена Иванова и его первого заместителя Алексея Курдюмова. Об этом 6 апреля сообщается на сайте Северо-Западного таможенного управления.Временно исполняющим обязанности начальника таможни назначен глава службы организации таможенного контроля Северо-Западного таможенного управления Кирилл Красильников. Причины кадровых перестановок не сообщаются.Между тем, агентство "Интерфакс" напоминает, что в марте Бельянинов подписал приказ, согласно которому с 18 мая должен быть ликвидирован Выборгский пост петербургской таможни. В феврале сотрудников этого поста проверяли в связи с контрабандой одежды из Китая и Турции.Владлен Иванов был назначен начальником петербургской таможни в 2007 году.
