
В среду, 9 июня, президент России Дмитрий Медведев подписал указ "О присуждении Государственных премий РФ в области науки и технологий 2009 года". Сообщение об этом появилось на официальном сайте президента.Лауреатами стали пятеро российских ученых, занимающихся разработкой лазеров,  лазерно-информационных технологий, а также исследованиями в сфере возобновляемых ресурсов.За достижения в области разработки и создания лазеров на свободных электронах премия была присуждена доктору физико-математических наук, заведующему лабораторией института ядерной физики имени Г.И. Будкера Сибирского отделения РАН Николаю Винокурову.За комплекс научных работ по развитию лазерно-информационных технологий для медицины премия была присуждена сразу троим исследователям. Лауреатами стали доктор физико-математических наук, академик Российской академии наук, председатель совета Российского фонда фундаментальных исследований (РФФИ), директор института проблем лазерных и информационных технологий РАН Владислав Панченко, доктор медицинских наук, академик Российской академии медицинских наук (РАМН), заместитель директора научно-исследовательского института нейрохирургии имени академика Н.Н. Бурденко РАМН Александр Потапов, доктор медицинских наук, академик РАМН, директор московского научно-исследовательского онкологического института имени П.А. Герцена Валерий Чиссов.Доктору химических наук, академику РАН, директору института катализа имени Г.К. Борескова СО РАН Валентину Пармону премия была присуждена с формулировкой "за крупный вклад в развитие теории и практики каталитических методов глубокой переработки углеводородного сырья и использования возобновляемых ресурсов".Награды в размере пяти миллионов рублей будут вручены лауреатам 12 июня - в День России. Государственные премии РФ в области науки и технологий, а также в области литературы и искусства были учреждены в 1992 году. Кроме них существуют еще премии президента РФ, которые вручаются молодым ученым за достижения в области науки и инноваций.
