
Ипотечное агентство Fannie Mae попросило у американского правительства полтора миллиарда долларов, что составляет значительно меньшую сумму, чем в прошлом. Об этом сообщает Associated Press. Таким образом, ожидаемая стоимость спасения Fannie Mae от банкротства может существенно сократиться.Финансовая компания в апреле-июне показала наилучший квартальный результат с сентября 2008 года, когда она была взята под контроль правительством. Чистый убыток Fannie Mae составил "всего лишь" 3,13 миллиарда долларов. Для сравнения, в тот же период 2009 года она потеряла 15,2 миллиарда долларов.По оценке специалистов, результат мог бы быть гораздо хуже, если бы государство искусственно не тормозило процесс взятия жилья за долги.Fannie Mae наряду с еще одним крупным ипотечным агентством страны - Freddie Mac - контролируют более 40 процентов жилищного рынка США. Оба агентства были фактически национализированы правительством США в сентябре 2008 года. До этого момента Fannie и Freddie считались "компаниями с государственным спонсорством" (GSE), однако власти страны решили их национализировать, так как их банкротство могло вызвать еще более острый кризис финансовой системы.
