
Руководитель Студии театрального искусства Сергей Женовач в новом сезоне поставит чеховскую "Скучную историю" на сцене Малого театра. Об этом худрук театра Юрий Соломин объявил на сборе труппы 7 сентября, сообщает РИА Новости.Первой премьерой 255-го сезона Малого станет совместный проект с миланским театром "Пикколо". Это спектакль "Влюбленные" по пьесе Гольдони, которая ранее никогда не ставилась в России; режиссером стал Стефано де Лука. Идея сотрудничества родилась после гастролей "Пикколо театро ди Милано" на сцене Малого. Итальянские педагоги месяц работали в Театральном училище имени Щепкина, а затем российские студенты отправились в Италию на стажировку.Кроме того, в новом сезоне Александр Клюквин поставит "Дон Жуана" по пьесе Алексея Константиновича Толстого. В спектакле будут присутствовать элементы мюзикла или рок-оперы. Наконец, в театр вернется кинорежиссер Сергей Соловьев (он уже ставил для Малого "Дядю Ваню"). Каким спектаклем он займется, пока неизвестно, однако это будет постановка русской классики.
