
В Киргизии сотрудники спецназа применили слезоточивый газ и шумовые гранаты против сторонников объявленного в розыск политика Урмата Барыктабасова, которые 5 августа попытались собраться на курултай (народный сход). Об этом сообщает "Радио Азаттык" (региональная служба Радио Свобода).По информации РИА Новости, это произошло на блокпосту по дороге в Бишкек, где была остановлена колонна земляков Барыктабасова, следовавших в столицу из города Балыкчи. Как сообщает "Азаттык", митингующие разбегаются. Спецназ окружил место, где предположительно может находиться сам Барыктабасов.Напомним, что сторонники политика стали собираться в Бишкеке с утра 5 августа. Они требовали встречи с временным президентом страны Розой Отунбаевой и скандировали националистические лозунги. Сам Барыктабасов, как сообщалось, потребовал закрыть заведенное на него уголовное дело, а также предоставить ему пост премьер-министра.Милиция между тем получила информацию, что в большой группе сторонников Барыктабасова, направлявшейся в столицу, есть вооруженные люди. В связи с этим автоколонна, следовавшая из Балыкчи, была остановлена на блокпосту у села Киршелк. Там были размещены силы спецназа и внутренних войск, а также БТРы и водометы.Организатору курултая был выдвинут ультиматум. Милиция потребовала, чтобы он велел своим сторонникам разойтись. В противном случае ему пригрозили арестом. Ранее милиция уже пыталась арестовать политика (в отношении которого суд выдал санкцию на арест). Но попытка закончилась провалом: милиционеров разоружили его сторонники.В Киргизии Урмат Барыктабасов является фигурантом уголовного дела о попытке переворота (дело на него завели в связи с событиями июня 2005 года, когда его сторонники ненадолго захватили дом правительства). После этого политик покинул страну и вернулся только в июне 2010 года, во время беспорядков на юге Киргизии. Сообщалось, что он находится в розыске как в Киргизии, так и в Казахстане (в соседней республике его разыскивают по обвинению в экономических преступлениях).
