
На северо-западе Пакистана 3 сентября во время митинга местных шиитов произошел взрыв. В результате погибли по меньшей мере 43 человека. Об этом сообщает Reuters со ссылкой на данные представителей местной больницы.Как отмечает AFP, инцидент произошел в столице провинции Белуджистан, городе Кветта. Первоначально местные полицейские сообщали о четырех погибших, однако впоследствии число жертв взрыва возросло сначала до 9, а потом до 22-х человек. Власти, по данным Reuters, также сообщали о не менее чем 100 пострадавших.Митинг в Кветте проводился в рамках международного дня поддержки палестинцев, проводимого во многих мусульманских странах. Кроме того, инцидент пришелся на последнюю пятницу священного для мусульман месяца Рамадан.По данным AFP, незадолго до событий в Кветте в Пакистане произошли еще несколько террористических актов. Так, ранее 3 сентября на северо-западе Пакистана в городе Мардан террорист-смертник подорвал себя рядом с мечетью. При взрыве один человек погиб, несколько местных жителей получили ранения. В этот же день в городе Пешавар при взрыве бомбы рядом с патрульной машиной трое полицейских получили ранения.Вечером 1 сентября в Лахоре три смертника атаковали процессию мусульман-шиитов, отмечавших день поминовения имама Али ибн Абу Талиба. Жертвами тройного теракта стали 35 человек, более 180 получили ранения.
