
В Волгоградской области огонь повредил почти 400 домов. "По предварительным данным, полностью и частично от огня пострадало 397 жилых домов, здание детского сада и здание фельдшерско-акушерского пункта", - говорится в сообщении, опубликованном на сайте областной администрации в ночь на пятницу, 3 сентября.Уточняется, что в настоящее время зафиксировано восемь очагов возгорания, расположенных в Даниловском, Котовском, Руднянском и Жирновском районах.Тушением огня занимается около полутора тысяч человек, задействовано более 200 единиц техники, включая два самолета и два вертолета МЧС РФ. Часть используемой техники прислали на помощь из других регионов страны.В сообщении администрации Волгоградской области говорится также, что госпитализированы 19 человек, в том числе с ожогами первой и второй степени (ранее сообщалось о 14 пострадавших), более 700 жителей региона эвакуированы.Между тем, "Интерфакс" передает, что в городе Волжском, где 2 сентября произошел обрыв линии электропередач, полностью восстановлено электроснабжение.По данным волгоградского управления МЧС России, обрыв ЛЭП стал причиной пожара: возникшие при этом искры попали в сухую траву и вызвали возгорание.Ранее сообщалось, что в результате пожаров в Волгоградской области погибли два человека. ИТАР-ТАСС уточняет, что это 77-летний житель Даниловского района и 80-летняя женщина, жившая в Котовском районе.
