
Политики Борис Немцов и Эдуард Лимонов, задержанные ранее в воскресенье, 31 января, в ходе оппозиционной акции на Триумфальной площади в центре Москвы, отпущены на свободу. Об этом сообщает "Интерфакс".Как рассказал агентству представитель "Другой России" Александр Аверин, на Лимонова в отделении милиции был составлен протокол об административном правонарушении. Политику вменяется участие в несанкционированном митинге.Всего, по данным Аверина, в результате митинга были задержаны около 150 человек. Из известных личностей, помимо Немцова и Лимонова, сообщалось о задержании Ильи Яшина, а также правозащитников Льва Пономарева и Олега Орлова.Приблизительно 50 задержанных уже отпустили, сообщает представитель "Другой России". В их отношении также составлены соответствующие протоколы. Мировой суд состоится 4 февраля, пишет в своем блоге в ЖЖ Немцов.Митинг на Триумфальной площади был проведен в защиту 31-й статьи Конституции, гарантирующей свободу мирных собраний. Всего на площади собрались около 500 человек, в том числе более 100 журналистов. Похожая акция состоялась также и в Санкт-Петербурге; ее итогом стало задержание 25 человек.Акции протеста в защиту Конституции оппозиционеры пытаются провести практически каждый месяц, однако всякий раз получают отказ от московских властей. Предыдущая попытка, предпринятая 31 декабря, также не увенчалась успехом - десятки участников несанкционированной акции были задержаны и доставлены в милицию.
