
Минск 1 июля досрочно вернул кредит Баку на 200 миллионов доллларов, благодаря которому белорусская сторона смогла рассчитаться с "Газпромом". Об этом сообщает "Интерфакс" со ссылкой на источник в финансовых кругах. Кредит был привлечен Белоруссией на 12 дней. Вернуть его Минск должен был к 5 июля, но "было принято решение сегодня полностью рассчитаться по этому кредиту".Президент Белоруссии Александр Лукашенко 25 июня заявил, что для погашения долга "Газпрому" за газ, поставленный в январе-апреле 2010 года, был привлечен госкредит Азербайджана на 200 миллионов долларов, из которого платеж в адрес российской компании составил 187 миллионов долларов. Средства "Газпрому" были перечислены 23 июня, на следующий день российская газовая компания погасила долг за транзит на 228 миллионов долларов.Данные платежи стали средством разрешения очередного газового конфликта между "Газпромом" и Белоруссией, который мог привести к сокращению поставок газа в Белоруссию на 85 процентов и прекращению транзита российских углеводородов по территории республики.
