
В Екатеринбурге грабитель, потерявший паспорт на месте преступления, расклеил на столбах объявления о пропаже документа. Об этом 2 августа сообщает издание Накануне.Ru.Молодой человек азиатской внешности (его имя не называется) потерял паспорт, когда сорвал с некоей девушки золотые украшения и попытался ее изнасиловать. Преступника спугнул прохожий, и он убежал, обронив документ.Вскоре милиционеры заметили на столбах объявления о пропаже паспорта. Они позвонили по указанному номеру и пообещали вернуть документ. На встречу пришел не сам владелец паспорта, а его знакомый. Когда его задержали, он сразу согласился выдать местонахождение подозреваемого.В милиции полагают, что грабитель может оказаться серийным. В последнее время несколько жительниц Екатеринбурга подавали заявления о нападениях, совершенных неким азиатом.
