
Международный валютный фонд (МВФ) готов продолжить работу с Украиной. Такое заявление сделал постоянный представитель фонда в стране Макс Альер, передает "Корреспондент.net".По словам Альера, директор МВФ в телефонном разговоре с новым президентом Украины Виктором Януковичем сказал, что фонд готов сотрудничать с украинской стороной, "потому что эта страна с большим потенциалом". "Мы готовы к продолжению диалога с Украиной", - добавил Альер.Представитель фонда на Украине отметил, что одним из важных условий сотрудничества МВФ и Украины является сокращение дефицита украинского бюджета в 2010 году, а также принятие мер по стабилизации в финансовом и банковском секторах страны. Кроме того, еще одним из условий МВФ являлось повышение цен на газ для населения Украины. 1 марта стало известно, что правительство Юлии Тимошенко, отправленное в отставку 3 марта, в текущем году не будет повышать тарифы на газ.Ранее в минфине Украины заявляли, что МВФ может возобновить кредитование страны во второй половине текущего года. Ожидается, что 7 апреля миссия фонда может посетить Украину для подготовки нового меморандума о сотрудничестве.МВФ еще в 2008 году согласился предоставить Украине антикризисный кредит на 16,5 миллиарда долларов. Украина получила из этих средств три транша на общую сумму в 10,6 миллиарда, потратив часть из них на сокращение дефицита бюджета, часть - на оплату газа, а часть - на стабилизацию экономики страны. В конце 2009 года фонд отказался выделять четвертый, последний транш кредита Украине до проведения президентских выборов.
