
В Лондоне на 106-м году жизни скончалась героиня французского Сопротивления Андрэ Пил (Andree Peel).  Об этом сообщает AFP.Андрэ Пил скончалась в доме престарелых в Бристоле. В Англию она переехала после знакомства с будущим мужем. Он умер несколькими годами ранее.Во время Второй мировой Войны Андрэ Пил, в девичестве Виро (Virot) вступила в Сопротивление под кодовым именем "Агент Роза", и за три года помогла вывезти из оккупированной Франции более сотни британских и американских летчиков. Она получила несколько французских, американских и британских наград, в том числе орден Почетного легиона - высшую награду Франции.Кроме того, сообщалось, что в знак уважения Уинстон Черчилль лично написал ей письмо, содержание которого неизвестно, так как оно было уничтожено после прочтения из соображений госбезопасности. Британская королева Елизавета II письмом поздравила женщину со 100-летием.Пил дважды попадала в концентрационные лагеря. В Бухенвальде ее собирались расстрелять, однако казнь не была исполнена, поскольку расстрельная команда сбежала из-за приближения к лагерю частей американской армии.
