
Хабаровский краевой суд 3 сентября постановил разрешить жителям края доступ к нескольким сайтам, в том числе к видеопорталу YouTube, передает РИА Новости. Тем самым он изменил решение суда нижестоящей инстанции.В июле Центральный районный суд Комсомольска-на-Амуре постановил перекрыть доступ к сайтам lib.rus.ec, YouTube.com, thelib.ru, zhurnal.ru и web.archive.org, так как на видеохостинге нашли клип Russia for Russians, а на других упомянутых сайтах - книгу Адольфа Гитлера "Моя борьба".Постановление районного суда было сразу обжаловано. Согласно измененному решению, провайдер должен перекрыть доступ только к страницам, содержащим данные материалы. Остальные страницы блокироваться не будут.Должны ли блокировать доступ все остальные провайдеры региона, неизвестно.
