
Известный телеведущий и "народный целитель" Геннадий Малахов не явился на съемки новых выпусков передачи "Малахов+", выходящей на Первом канале. В пресс-службе телеканала сообщили РИА Новости, что не знают о местонахождении ведущего, не предупредившего начальство о своем отсутствии.В пресс-службе "Первого" отметили, что пытались связаться с Малаховым всеми возможными способами, но результата они пока не принесли. По словам собеседников агентства, коллеги телеведущего "крайне обеспокоены" ситуацией, однако надеются, что с "Геннадием Петровичем все в порядке и вскоре он появится на работе".К поискам Геннадия Малахова уже подключились журналисты "Комсомольской правды". Как пишет издание, они пытались дозвониться до телеведущего, но все его телефоны не отвечают. О местонахождении Малахова не знают также его нынешний и прошлый партнеры по программе "Малахов+" - Василий Генералов и Елена Проклова.Тем временем из-за отсутствия Малахова передача "Малахов+" временно заменена в сетке вещания на программу "Знакомство с родителями". На странице программы Геннадия Малахова на сайте "Первого" указывается, что передача находится "в отпуске".Ток-шоу Геннадия Малахова о народных способах борьбы с теми или иными недугами выходит в утреннем эфире Первого канала с 2006 года. Первоначально передача называлась "Малахов плюс Малахов" - соведущим "народного целителя" был его однофамилец Андрей Малахов. Вскоре передачу переименовали в "Малахов+", а партнером Геннадия Малахова стала актриса Елена Проклова. В новом телесезоне 2010 года руководство Первого канала поменяло формат ток-шоу Геннадия Малахова: Елена Проклова ушла из проекта, уступив место доктору медицинских наук Василию Генералову и врачу семейной практики Наталье Морозовой.
