
В Пакистане 5 июля убит один из лидеров местных талибов Амирулла Мехсуд (Ameer Ullah Mehsud). Об этом сообщает AFP со ссылкой на информацию военного ведомства страны.Амирулла Мехсуд был убит в перестрелке с пакистанскими военными на контрольно-пропускном пункте в провинции Северный Вазиристан. В столкновении также пострадали двое солдат. За голову Мехсуда была назначена награда в размере 234 тысячи долларов. Как предполагалось, он являлся одним из командиров пакистанского крыла движения "Талибан".Издание Plus News Pakistan сообщает также, что 45-летний Амирулла Мехсуд был близок к другому известному лидеру пакистанских талибов - Хакимулле Мехсуду (Hakimullah Mehsud) - и считался его ближайшим сподвижником. Кроме того, Амирулла, воевавший в Афганистане против советских войск, был известен тем, что лишился стопы в результате подрыва на противопехотной мине.3 мая пакистанские власти заявляли также и о гибели Хакимуллы Мехсуда, однако затем СМИ со ссылкой на представителей разведки Пакистана сообщили, что Хакимулла выжил после ранений. В тот же день "Талибан" опубликовал видеозапись, на которой лидер пакистанского крыла движения угрожал провести серию терактов в США и предостерегал остальные страны от сотрудничества с Вашингтоном.
