
По меньшей мере пять человек погибли и 12 получили ранения в результате взрыва на электростанции компании Kleen Energy в Мидлтауне, штат Коннектикут. Об этом в понедельник сообщает Agence France-Presse со ссылкой на мэра города.По словам Себастьяна Джулиано (Sebastian Giuliano), количество погибших и пострадавших еще может возрасти, так как до сих пор не удалось установить, сколько человек находилось на предприятии. Электростанция еще не была введена в эксплуатацию, на ней проводились отладочные работы.Джулиано исключил версию о теракте, подчеркнув, что взрыв произошел, когда рабочие проводили испытания оборудования. Ранее сообщалось, что газ взорвался при перекладке труб.В результате взрыва, который произошел около 11:30 по местному времени (19:30 по московскому), обрушилась стена здания. Поисково-спасательная операция продолжается, так как под обломками еще могут оставаться люди.Электростанция Kleen Energy мощностью 620 мегаватт, которая расположена на окраине Мидлтауна, работает на природном газе. Она станет одной из самых крупных электростанций в Новой Англии, отмечает агентство.
