
Руководство института искусств в Карлсруэ отложило выход шутера "1378 (km)", сюжет которого разворачивается в 1976 году на границе между ГДР и ФРГ, сообщает Spiegel. Игра, разработанная 23-летним студентом отделения медиаискусства Йенсом Штобером (Jens Stober), должна была появиться 3 октября в день 20-летия немецкого единства, однако эти планы вызвали волну протестов со стороны жертв восточногерманского режима.По сюжету "1378 (km)", игроки разбиваются на две команды. Одним предлагается играть за безоружных перебежчиков из ГДР, главная задача которых - перебраться в Западную Германию; другим - за восточногерманских пограничников, которые должны пресечь попытку побега в капиталистическую ФРГ. При этом пограничникам предлагается несколько вариантов: убить беглецов, задержать их или же самим стать перебежчиками.Название игры "1378 (km)" указывает на точную длину границы между ГДР и ФРГ, а время действия - 1976 год - было выбрано потому, что именно в этот год на границе было убито наибольшее число граждан ГДР, попытавшихся попасть на Запад. Автор шутера утверждает, что игра строго документальна и преследует цель познакомить молодежь с историческими реалиями тех лет, заставить человека думать: сможет ли он нажать на курок и убить своих сограждан.Тем не менее, анонс игры вызвал шквал критики со стороны представителей общественных организаций и жертв режима ГДР, многие из которых восприняли появление подобного шутера как "плевок в лицо". Член СДПГ Маркус Меккель, в прошлом известный восточногерманский оппозиционер, назвал саму идею подобного шутера "зловещей и скандальной".В итоге руководство института искусств в Карлсруэ решило перенести выход игры на начало декабря. Трейлер игры был запаролен, пресс-секретарь института Клаус Хайд (Klaus Heid) объяснил данное решение в том числе стремлением защитить автора игры. По его словам, 23-летний студент был шокирован и эмоционально истощен обрушившейся на него со всех сторон острой критикой.В то же время руководство института выступило в защиту игры. Клаус Хайд отметил, что прекрасно понимает беспокойство и раздражение, охватившее жертв режима ГДР. Он, в частности, подчеркнул, что игра преследует благородную цель - историческое образование молодежи - и имеет большее моральное и культурное значение.
