
Наблюдателям от Евросоюза, которые работают в приграничных районах Грузии, отныне разрешено вести мониторинг военных баз республики. Соответствующее соглашение, как сообщает ИА "Новости-Грузия", подписали министр обороны Грузии Бачо Ахалая и руководитель миссии наблюдателдей (МНЕС) Ханс-Йорг Хабер.
Ранее, в начале 2009 года, стороны подписали меморандум, который ограничивает возможности передвижения грузинских войск в районах, граничащих с Абхазией и Южной Осетией. О таких передвижениях грузинская сторона обязана заранее известить миссию наблюдателей.
Наблюдатели от ЕС были направлены в Грузию вскоре после российско-грузинской войны 2008 года. Предполагалось, что они будут вести мониторинг и в приграничных районах Абхазии и Южной Осетии, однако власти обеих республик пустить их на свою территорию отказались.
Ранее в зонах конфликта действовали миссии ОБСЕ (в Южной Осетии) и ООН (в Абхазии). Однако после войны им пришлось прекратить работу. Решение о продлении мандата наблюдателей в обоих случаях было заблокировано Россией, разместившей в республиках свои воинские контингенты.
