
Московский ЦСКА после воскресной победы над "Крыльями Советов" 4:3 в матче 27 тура чемпионата России по футболу вышел на второе место турнирной таблицы. Об этом сообщается на сайте первенства.Счет в матче, который проходил в подмосковных Химках, открыл защитник ЦСКА Алексей Березуцкий - на третьей минуте он отправил мяч в дальний угол. На 8-й минуте забил Томаш Нецид, а на 67-й Зоран Тошич довел счет до крупного - 3:0.Отыгрываться самарцы начали в середине второго тайма. На 72-й минуте забил Олег Иванов, затем на 81-й минуте Леилтон пробил пенальти, назначенный после фола Алексея Березуцкого. Уже в самом конце игры у армейцев вновь отличился Томаш Нецид, добив мяч, посланный Евгением Алдониным в перекладину. Однако "Крыльям Советов" все-таки удалось сократить разрыв в счете: на второй минуте дополнительного времени мяч в ворота отправил Сергей Ткачев.В других матчах российской премьер-лиги, прошедших 7 ноября, петербургский "Зенит" обыграл "Сибирь" из Новосибирска 5:2, а владикавказская "Алания" сыграла нулевую ничью с московским "Локомотивом".Таким образом, на первой строчке таблицы остается "Зенит" с 63 очками после 26 матчей, за ним следует ЦСКА (54 очка после 26 матчей). На третьем месте - казанский "Рубин", который в понедельник встретится с московским "Спартаком", пока занимающим четвертое место.
