
Девушка, задержанная возле Белого дома в Вашингтоне, оказалась актрисой К'Орианкой Килчер (Q'orianka Kilcher), которая исполнила роль индейской принцессы Покахонтас в картине "Новый Свет" 2005 года. Об этом в четверг сообщает агентство Associated Press со ссылкой на местную полицию.По информации полицейских, во вторник 20-летняя Килчер приковала себя наручниками к ограде, а ее 40-летняя мать плеснула на нее черной краской. Актриса протестовала против визита президента Перу Алана Гарсии в США.Активистке предъявлены обвинения в нарушении общественного порядка, а ее матери - в порче государственного имущества.Представитель Килчер подтвердил, что актриса и ее мать действительно были задержаны. Собеседник агентства также напомнил, что девушка, чей отец является перуанским индейцем, давно борется за права коренного населения в разных странах мира.
