
Отозванный после поездки президента России Дмитрия Медведева на Курилы посол Японии вернулся в Москву. Как сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе японского посольства, Масахару Коно уже приступил к исполнению своих обязанностей.Дата возвращения посла не уточняется. Ранее сообщалось, что он вернется в Россию 7 ноября.Масахару Коно отозвали в Японию 3 ноября. Таким образом правительство этой страны отреагировало на визит Медведева на один из Курильских островов, которые Япония считает своей территорией.В Госдуме решение японских властей назвали неадекватными, а представитель Совета Федерации Михаил Маргелов назвал отзыв посла неуместным в преддверии саммита АТЭС в Иокогаме 13-14 ноября.Япония полагает, что острова Кунашир, Итуруп, Шикотан и архипелаг Хабомаи принадлежат ей, Россия настаивает на обратном. Из-за этого территориального спора страны не могут подписать мирный договор.
