
43-летнюю жительницу Ирана Сакинэ Аштиани (Sakineh Ashtiani), которой грозит смертная казнь, суд дополнительно приговорил к публичной порке, сообщает CNN со ссылкой на международные правозащитные организации.По данным правозащитников, дополнительное наказание в виде 99 ударов плетью иранский суд назначил Сакинэ Аштиани после того, как в британской газете The Times 28 августа была опубликована ее фотография с непокрытой головой.При этом редакция The Times уверяет, что хотя на подписи к фотографии было указано имя Сакинэ Аштиани, на самом деле на снимке изображена иранская активистка Сюзан Хеджрат (Susan Hejrat), проживающая в Швеции. Ошибка, по словам представителей The Times, была выявлена уже после публикации. Фотографию редакции предоставил бывший адвокат Сакинэ Аштиани - Мохаммед Мостафаэи (Mohammed Mostafaei), получивший снимок, по его собственным словам, от сына своей экс-подзащитной.Сакинэ Аштиани была приговорена в 2006 году смертной казни через побивание камнями за супружескую измену и причастность к убийству мужа. Адвокаты Сакинэ Аштиани уверяют, что женщина признала свою вину под давлением. После того, как история Сакинэ Аштиани получила широкий резонанс за пределами Ирана, власти страны согласились отсрочить приведение приговора в исполнение, а ее дело было отправлено на пересмотр. Повторное судебное разбирательство пока не завершено.С делом Сакинэ Аштиани связан громкий скандал, разразившийся в конце августа 2010 года. После того, как петицию в защиту Сакинэ Аштиани подписала супруга французского президента Карла Бруни-Саркози, в одной из иранских газет была опубликована статья, в которой первая леди Франции называлась проституткой. МИД Ирана был вынужден публично осудить эту публикацию, подчеркнув, что иранское правительство не имеет к оскорблению супруги Николя Саркози никакого отношения.
