
Архив видеозаписей работы МВД Украины, формировавшийся с начала 1990-х годов, исчез, пишет в своем блоге советник министра внутренних дел Константин Стогний.По его словам, исчезновение "телеистории милиции независимой Украины" было обнаружено после смены руководства ведомства."За почти двадцатилетнюю историю центр общественных связей стал департаментом, сменялись начальники пресс-служб, но никому даже в голову не приходило унести с собой телеархив МВД. Но факт остается фактом, основная часть архива "ушла" вместе с предыдущим руководством", - написал Стогний.Советник министра рассказал, что "на кадрах были все авторитеты времен 'лихих 90-ых', синхроны оперов их 'паковавших', и 'сопли' рэкетиров". Кроме того, в архиве хранились записи из саун, опросы проституток, кадры детского порно, изъятого в результате спецопераций."Где сейчас будет 'гулять' милицейское видео, в том числе 'личностное', неизвестно, и это очень беспокоит", - отметил Стогний. При этом он объяснил, что пропажа архива станет для всех уроком и за его сохранностью будут следить намного тщательнее.По последней информации, по факту пропажи видеозаписей начата проверка.
