
Бетонные заборы в Москве заменят прозрачными. С такой инициативой на совещании по гаражному строительству выступил мэр города Сергей Собянин, сообщает "Интерфакс"."Нечего за бетонным забором скрывать свои безобразия", - объяснил свое решение градоначальник. По его словам, зачастую за бетонными заборами с колючей проволокой скрываются "непонятного рода сараи, различные конторы" и организации. Эскизы прозрачных заборов подготовят к 20 ноября.Кроме того, Собянин поручил разобраться с промбазами в Москве. Начать он решил с центра города. В настоящее время в Москве существует около 66 промышленных зон общей площадью 20,9 тысячи гектаров, сообщает издание "КДО".Среди других инициатив мэра - избавление города от ларьков, а также борьба с пробками путем строительства многочисленных парковок и запрета на возведение офисов и торговых центров в пределах Третьего транспортного кольца.
