
Сотрудники правоохранительных органов задержали с поличным при получении взятки двух руководящих сотрудников управы московского района "Лефортово". Как сообщает СКП РФ, уголовное дело возбуждено в отношении первого замглавы управы и начальника инженерной службы.По данным следствия, чиновники потребовали взятку от предпринимателя, который занимается аварийным обслуживанием жилых домов и других объектов. Взамен ему пообещали продлить договор на оказание услуг.Подозреваемые в коррупции были задержаны 31 марта в момент получения 342 тысяч рублей. СКП не раскрывает имена задержанных, но на сайте управы указано, что должность первого заместителя главы административного образования занимает Владимир Матюхин. Должность руководителя инженерной службы на сайте управы не указана.
