
Полиция Египта арестовала 26 человек, подозреваемых в подготовке терактов в местах скопления туристов и в государственных учреждениях. Об этом 31 января сообщает Reuters.По данным следствия, задержанные принадлежат к террористической группировке "Исламский джихад". Во время обыска у них изъяли огнестрельное оружие, боеприпасы и взрывчатку. Согласно решению суда, арестованные будут находиться в изоляторе временного содержания в течение 15 дней, за это время следствие планирует завершить предварительное расследование.В последний раз египетским властям удалось предотвратить подготовку ряда терактов в июле 2009 года, тогда были арестованы 26 человек, планировавшие нападения на суда, следующие через Суэцкий канал. Арестованные располагали радиоуправляемыми детонаторами, а также самодельными взрывными устройствами."Египетский исламский джихад" - террористическая исламистская группировка, ставящая своей целью свержение в Египте светского режима и создание на его территории исламского государства и борющаяся с распространением влияния США и Израиля. Эта группировка была создана в конце 1970-х годов прошлого века и приобрела известность после совершенного ее боевиками убийства президента Египта Анвара Садата в 1981 году.В 2001 году "Египетский исламский джихад" объединился с террористической группировкой "Аль-Каеда".
