
Акции Adobe Systems выросли в цене на 12 процентов в ходе торгов на Франкфуртской бирже на фоне слухов, что Microsoft может приобрести компанию или, по крайней мере, работать с ней в более тесном альянсе, сообщает Bloomberg.По распространившейся в американских СМИ информации, гендиректор Microsoft Стив Балмер недавно встретился со своим коллегой из Adobe Шантану Нарайеном в Сан-Франциско. Участники встречи от комментариев отказались, однако СМИ пишут, что на ней могло обсуждаться слияние компаний.Главной целью Microsoft в такой сделке может стать программное обеспечение для мобильных телефонов, которое разрабатывает Adobe. Таким образом, корпорация собирается улучшить позиции в конкурентной борьбе с Google и Apple на этом рынке.Сейчас рыночная стоимость Adobe составляет 15 миллиардов долларов. Такую сумму Microsoft найти будет сложно. Кроме того, возможным препятствием может стать недовольство антимонопольных регуляторов.С другой стороны, в последние месяцы Adobe испытывает сложности, выразившиеся, в частности, в падении продаж в Японии и США. В результате падение котировок компании стало в последний месяц самым масштабным за 8 лет.
