
Картина "Взятие Христа под стражу", похищенная в Одессе и найденная в Берлине, вовсе не принадлежит кисти Караваджо, а является копией работы, хранящейся в Национальной галерее Ирландии. Об этом пишет немецкое агентство DPA со ссылкой на представительницу дублинской галереи. По ее словам, употреблять термин "подделка" было бы неверно: копируя работу мастера, художник тренировал свое искусство, а не пытался кого-то обмануть.С ирландским искусствоведом солидарен специалист по Караваджо из Берлина Роберто Контини (Roberto Contini): по его мнению, стоимость обнаруженной работы - от 200 до 500 тысяч евро, никак не больше. Ранее в СМИ появлялись сообщения, что картина стоит миллионы и даже десятки миллионов долларов. "Это хорошая копия, но она не сравнится с гениальным оригиналом, хранящимся в Дублине", - отметил Контини.Отметим, что если картина действительно является копией, то она была сделана более 200 лет назад, так как с конца XVIII века оригинал, ныне находящийся в Ирландии, считался утраченным. Его нашли лишь в 1990 году.Ранее СМИ сообщали, что одесский "Христос" долгое время считался копией дублинского, однако в 1950-х годах искусствовед Ксения Малицкая установила, что картина также принадлежит кисти Караваджо. Более того, датой создания одесского полотна в СМИ назывался 1598 год (ирландский Караваджо датируется 1602 годом).В начале июля директор одесского Музея западного и восточного искусства Владимир Островский заявил, что картина - "авторское повторение кисти Караваджо", передает "Взгляд из Одессы". Он отметил, что картину возили на крупные выставки в Германию, Италию и Испанию. Перед этим с нею работали ведущие реставраторы Украины, проведенная ими чистка была одобрена музейной комиссией. "Тогда эта 'утка' или грязный слух о том, что это якобы копия, утих", - сказал Островский.Картину похитили в 2008 году, а нашли в конце июня 2010 года. Немецкая полиция задержала трех украинцев и одного россиянина, когда те пытались продать полотно. На Украине по тому же делу задержали 20 человек, которых подозревают в пособничестве банде похитителей произведений искусства. Воры серьезно повредили картину, неудачно сложив ее, полотну требуется реставрация.
