
Венгерский парламент приравнял преступления коммунистического режима к Холокосту, сообщает ИТАР-ТАСС. За принятие соответствующей поправки к уголовному кодексу страны проголосовало большинство депутатов. Теперь отрицание преступлений коммунистов в Венгрии будет считаться уголовно наказуемым деянием.Согласно новым поправкам, нарушителям закона грозит тюремное заключение на срок от одного года до трех лет. Он будет касаться всех лиц, отрицающих преступления коммунистов, ставящих их под сомнение или принижающих степень их серьезности.Поправки в уголовный кодекс были приняты по инициативе правящей партии ФИДЕС (Венгерский гражданский союз). По итогам прошедших в апреле 2010 года выборов она получила абсолютное большинство в венгерском парламенте. Это позволяет ФИДЕС вносить изменения в законодательство страны без чьей-либо поддержки.Последние восемь лет ФИДЕС находилась в оппозиции. Журналисты отмечают, что требование уравнять преступления нацистов и коммунистов было одним из главных лозунгов партии во время предвыборной кампании 2010 года. Коммунисты находились у власти в Венгрии с конца 1940-х годов. Однопартийная система была упразднена в 1989 году.
