
Полиция штата Айова арестовала мужчину, который ночью выехал на шоссе на газонокосилке, сообщает агентство Associated Press 8 июля. О транспортном средстве, двигавшемся по дороге номер 17 с выключенными фарами, полицейским в ночь на 8 июля сообщили местные жители.Когда полиция остановила водителя газонокосилки, выяснилось, что он пьян. Уровень алкоголя в крови мужчины составлял 1,9 промилле, в то время как допустимый для водителей на территории штата уровень содержания алкоголя в крови не должен превышать 0,8 промилле.Агентство не уточняет, на какой скорости передвигался мужчина, однако известно, что данная модель газонокосилки Bolens не может развивать скорость более пяти миль в час (чуть больше восьми километров в час). Водителю грозит штраф за вождение в состоянии алкогольного опьянения.
