
Сотрудники ГУВД по Санкт-Петербургу и Ленинградской области задержали двух подозреваемых в нападении на актера Андрея Зиброва, сообщает РИА Новости со ссылкой на представителя ГУВД. Как уточняет "Фонтанка.ру", обоим мужчинам по 25 лет, они являются жителями Санкт-Петербурга.Один подозреваемый был задержан на территории Ленинградской области в ночь на 2 мая, второй - в Московском районе Петербурга днем 2 мая. Имена подозреваемых неизвестны. Как сообщает "Интерфакс", у одного из них изъят травматический пистолет, который, предположительно, был орудием преступления.Конфликт, закончившийся нападением на Зиброва, произошел в ночь на 24 апреля у одного из ночных клубов Санкт-Петербурга. К спутнице актера (как выяснилось позднее, его супруге) начали приставать двое мужчин; когда Зибров вступился за нее, один из них достал травматический пистолет и выстрелил в актера.Зибров в результате случившегося потерял глаз и был госпитализирован. В связи с нападением было возбуждено уголовное дело по части 1 статьи 111 УК РФ (умышленное причинение тяжкого вреда здоровью).
