
Мужчину, убитого в Назрани около спорткомплекса, где в этот момент находился президент Ингушетии Юнус-Бек Евкуров, звали Юнус Евлоев. Об этом сообщает РИА Новости со ссылкой на представителя Следственного управления СКП РФ по республике.Известно, что Евлоеву было 23 года, он жил в селении Сурхахи.По сообщению СКП РФ, мужчина был убит днем 1 мая около спорткомплекса на проспекте Базоркина в Назрани, где проходили соревнования по дзюдо. Он попытался пройти через оцепление, однако милиционеры помешали ему сделать это.Тогда он достал пистолет системы Макарова и начал стрелять в сотрудников милиции. Те ответным огнем застрелили Евлоева. Ранее сообщалось, что мужчина стрелял из травматического пистолета, переделанного под боевую стрельбу.В момент перестрелки турнир по дзюдо смотрели ингушские чиновники во главе с президентом Евкуровым. Как сообщил "Интерфаксу" пресс-секретарь главы республики Калой Ахильгов, после инцидента Евкуров обратился к участникам чемпионата с просьбой не поднимать панику и продолжить мероприятие.
