
Агентство Moody's предупредило о возможной потере США максимального кредитного рейтинга - "Aaa" - в случае, если рост экономики страны окажется менее быстрым, чем ожидает американская администрация. Об этом пишет The Daily Telegraph.По словам одного из специалистов Moody's Стивена Хесса (Steven Hess), последние предложения президента Барака Обамы по бюджету 2011 года базируются на оптимистичных ожиданиях экономического роста, который на самом деле может быть гораздо более скромным.Согласно прогнозам администрации США, в 2010 году ВВП страны вырастет на 2,7 процента, а в 2011 рост ускорится до 3,8 процента. В то же время совокупный дефицит бюджета в ближайшие два года должен превысить 3 триллиона долларов.Сейчас государственный долг США составляет 12,37 триллиона долларов, или около 88 процентов от объема ВВП страны. В случае исполнения расходов бюджета 2010-2011 согласно плану, задолженность достигнет 15,4 триллиона долларов, что превысит 100 процентов от ВВП даже с учетом заложенного в бюджет экономического роста. Обычно такое соотношение между долгом и объемом экономики считается достаточно опасным для государственных финансов.Если кредитный рейтинг США будет понижен, то это будет означать подорожание заимствований для американского правительства, что может еще сильнее ухудшить ситуацию с долгом.В середине января Moody's отправила аналогичное предупреждение правительству Великобритании. Лондону предлагалось для избежания снижения рейтинга составить четкий бюджетный план, препятствующий неконтролируемому росту задолженности.Сейчас из стран G-7 кредитный рейтинг ниже максимального имеют только Италия и Япония, имеющие самый большой уровень задолженности среди ведущих развитых стран мира.
