
Американский певец, поэт и актер Том Уэйтс работает над новым мюзиклом, который он планирует представить в Париже в 2011 году. Об этом со ссылкой на ресурс TwentyFourBit сообщается на сайте журнала Rolling Stone.Название и сюжет будущей постановки пока не раскрываются. Известно, что в проекте заняты постоянный соавтор Уэйтса, театральный режиссер Роберт Уилсон, а также британский сценарист и режиссер Мартин Макдонах, известный, в частности, по фильму "Залечь на дно в Брюгге".Для Тома Уэйтса это уже не первый опыт театральной деятельности. В 1990 году музыкант вместе с Робертом Уилсоном и Уильямом С. Берроузом создали спектакль "Черный наездник", по мотивам которого спустя три года вышел альбом "The Black Rider". Кроме того, Уэйтс с Уилсоном поставили пьесы "Алиса" (1992) и "Войцек" (2000), в 2002-м музыка из этих спектаклей была издана Уэйтсом в виде альбомов "Alice" и "Blood Money".Последним на данный момент релизом в дискографии музыканта является концертный альбом "Glitter and Doom Live", вышедший в ноябре 2009 года.
