
В столичных школах появится институт уполномоченных по правам участников образовательного процесса - учеников и учителей, сообщает "Интерфакс". Такое заявление сделал уполномоченный по правам ребенка в Москве Евгений Бунимович.По его словам, важно, что уполномоченный будет заниматься вопросами соблюдения прав участников образовательного процесса в целом, а не отдельно учителей или детей.Предполагается, что посты уполномоченных в школах займут либо учителя, либо психологи, либо кто-то из членов родительского комитета. При этом школьные уполномоченные будут проходить специальную подготовку.В настоящее время в Москве насчитывается около 1500 общеобразовательных школ. Школьные уполномоченные есть пока лишь в школах Южного округа.
