
В МВД Киргизии опровергли известие о гибели руководителя этого ведомства Молдомусы Конгантиева, распространенное ранее рядом СМИ. С опровержением, как передает "Интерфакс", в эфире "Эха Москвы" выступил начальник пресс-службы министерства Рахматилло Ахмедов.
"Эта информация вымышленная, ложная", - сказал он.
Ранее, ссылаясь на неназванного киргизского правозащитника, "Интерфакс" сообщил, что Конгантиев, получивший ранения в ходе беспорядков в городе Талас, умер, когда его везли в больницу.
До этого стало известно, что министр внутренних дел был захвачен мятежниками в заложники. По информации "Ферганы.Ру", глава МВД находился в УВД Таласской области, когда сторонники оппозиции взяли здание штурмом. По неофициальной информации, министр был избит нападавшими.
Акции протеста, начавшиеся в Таласе (областном центре на севере Киргизии) 6 апреля, переросли в беспорядки. На следующий день волнения перекинулись на столицу и некоторые другие города. Президент Киргизии Курманбек Бакиев ввел в стране чрезвычайное положение.
