
В Талас - областной центр на севере Киргизии – из столицы республики вылетел самолет со спецназом. Об этом сообщает ИА "Фергана.Ру", не указывая источников этой информации. Подтверждения или опровержения этих сведений со стороны силовых структур пока не поступало.
В Таласе, напомним, 6 апреля произошли столкновения сторонников оппозиции с милиционерами. "Фергана.Ру" полагает, что спецназ отправлен в город для разгона протестующих.
Между тем лидер оппозиционной партии "Ата-Мекен" ("Отечество") Омурбек Текебаев заявил ранее, что в Талас уже был направлен спецназ из других регионов. Однако, по утверждению оппозиционера, которого цитировало РИА Новости, спецназовцы "сняли бронежилеты и слились с толпой".
Сторонники оппозиции 6 апреля, прорвав милицейское оцепление, ворвались в здание областной администрации. Они объявили об избрании "альтернативного губернатора". Количество протестующих постепенно увеличивалось и составило несколько тысяч человек.
Часть сторонников оппозиции направилась к зданию областного УВД, чтобы призвать милицию "перейти на сторону народа". Для того, чтобы отогнать их от здания, милиционеры использовали слезоточивый газ, а также, по некоторым данным, резиновые пули. Несколько человек, как передает радио "Азаттык", получили отравление газом, еще один был ранен резиновой пулей.
Агентство "24.kg", ссылаясь на МВД Киргизии, сообщило, что группа молодых людей "отправилась в местный аэропорт для блокирования взлетной полосы".
Оппозиция, как сообщает "Фергана.Ру", обратилась к военнослужащим и сотрудникам силовых структур с призывом "служить народу, а не семье Бакиевых" (семье президента Киргизии Курманбека Бакиева).
В ближайшее время, как ожидается, с заявлением по ситуации в Таласе выступят представители руководства Киргизии.
В середине марта, напомним, киргизская оппозиция предъявила ультиматум властям, выдвинув требования политического и экономического характера (оппозиционеры потребовали, в частности, отменить повышенные тарифы на тепло и свет). В противном случае они пригрозили начать акции, целью которых станет установление "истинно народной власти". Срок ультиматума истек в конце марта.
