
Бывший главный тренер "Ливерпуля" и сборной Франции по футболу Жерар Улье возглавит бирмингемский футбольный клуб "Астон Вилла". Об этом пишет британское издание The Daily Mail. 63-летний Улье будет официально представлен в качестве нового наставника команды 9 сентября 2010 года.Улье, который занимает должность технического директора сборной Франции, намерен побеседовать с руководством Французской федерации футбола (FFF), прежде чем покинуть свой пост и уйти в английский клуб.Пока неясно, кто будет помогать Улье в "Астон Вилле". Возможно, ассистентом француза станет Кевин Макдоналд, назначенный временно исполняющим обязанности наставника команды после отставки Мартина О'Нила.О'Нил покинул свой пост 9 августа, за несколько дней до начала сезона-2010/11. По данным английских СМИ, причиной ухода тренера стали разногласия с руководством клуба по поводу трансферной политики.В трех стартовых матчах чемпионата Англии сезона-2010/11 "Астон Вилла" одержала две победы и потерпела одно поражение. Бирмингемский клуб обыграл "Вест Хэм" (3:0) и "Эвертон" (1:0) и проиграл "Ньюкаслу" (0:6).
