
Украина намерена приобрести у Китая буровую платформу для добычи углеводородов на шельфе Черного моря. Такое заявление сделал министр топлива и энергетики Украины Юрий Бойко, анонсируя сентябрьский визит президента страны Виктора Януковича в Китай. Об этом пишет газета "Украинская правда".Бойко пояснил, что буровая платформа будет куплена у китайской компании "на условиях товарного кредита". "Очень выгодные условия, практически мы получаем ее в лизинг", - подчеркнул министр.Кроме того, во время визита Януковича стороны планируют также обсудить возможность привлечения китайских нефтегазодобывающих компаний к освоению черноморского шельфа.Также стороны намерены подписать меморандум о финансировании строительства парогазовой станции на территории Украины и меморандум о сотрудничестве в энергоэффективности.Ориентировочные совокупные запасы газа на черноморском шельфе оцениваются в 3,5 триллиона кубометров. Однако большая часть ресурсов находится на глубоководной части шельфа, что затрудняет добычу газа.В середине текущего года власти Украины сообщали, что намерены увеличить добычу собственного газа до 2021 года вдвое - с 20 до 40 миллиардов кубометров в год. Для этого власти страны намерены привлекать крупных инвесторов к разработке месторождений. В июне Виктор Янукович на встрече с премьер-министром России Владимиром Путиным пригласил Россию к партнерству в добыче углеводородов на шельфе Черного моря.
