
Археологи, работающие на раскопках древнеримского города Помпеи, начиная с февраля стали пускать посетителей в Дом целомудренных влюбленных - на место, где работы проводятся в настоящее время. Об этом сообщает итальянское информагентство ANSA.Зрителям разрешили осматривать секции разрушенного здания, а также наблюдать специалистов за работой. Тем не менее, участки, которые обследуют археологи, защищены стеклом. Для туристов установили информационные стенды, а также экраны, на которых воссоздан внешний вид здания в Помпеях до извержения Везувия 24 августа 79 года нашей эры.Раскопки и реставрация Дома целомудренных влюбленных не проводились в течение 10 лет и были возобновлены лишь несколько месяцев назад. Некоторое время назад газеты сообщали, что руины здания сильно пострадали после того, как на них упал кран, однако археологи опровергли это сообщение. По их словам, из-за дождей размыло землю под строением неподалеку от Дома целомудренных влюбленных, и часть стены обрушилась на место проведения раскопок, однако ущерб был нанесен незначительный.Дом целомудренных влюбленных получил свое название из-за настенных росписей, изображающих любовников на пиру.Помпеи, разрушенные вследствие извержения вулкана, представляют собой музей под открытым небом. Летом 2008 года власти Италии признали, что чрезвычайно популярное у туристов место находится в катастрофическом состоянии и опасно для посетителей. Был объявлен план по строительству нового археологического музея в Помпеях, а также реставрации, в результате которой для публики будет открыто значительно больше древнеримских домов и вилл.
