
Управление по финансовому регулированию и надзору Великобритании (FSA) оштрафовало бывшего руководителя британской нефтяной компании Sibir Energy Генри Камерона (Henry Cameron) на 350 тысяч фунтов стерлингов (около 530 тысяч долларов). Об этом пишет газета The Financial Times, отмечая, что официальное заявление относительно штрафа FSA должно опубликовать в течение 6 июля.В FSA сочли, что Камерон не полностью раскрыл денежные выплаты, сделанные Sibir Energy в пользу бизнесмена Шалвы Чигиринского, который ранее являлся одним из крупнейших акционеров компании. Кроме того, регулятор полагает, что Камерон делал ложные заявления относительно покупки Sibir Energy недвижимости у Чигиринского.В конце 2008 года Камерон заявлял, что Sibir Energy намерена диверсифицировать бизнес и выйти на рынок недвижимости. Тогда же в компании заявили, что намерены купить у Чигиринского недвижимости на 340 миллионов долларов (в частности, речь шла о гостинице "Советская" и башне "Россия" в "Москве-Сити"). В рамках объявленных сделок еще до одобрения их акционерами Sibir Energy Чигиринский получил задаток на 115 миллионов долларов.Однако в декабре 2008 года собрание акционеров Sibir Energy отказалось одобрить покупку активов у Чигиринского, а в феврале 2009 года объявила об отказе от сделок. При этом в компании заявили, что бизнесмен должен ей существенно большую сумму - свыше 300 миллионов долларов. Sibir Energy подала на Чигиринского в суд и сейчас борется за возвращение задолженности. В частности, в июле 2009 года компании удалось получить в счет погашения долга около 17 миллионов фунтов от продажи лондонского дома Чигиринского.Нефтедобывающая компания Sibir Energy совместно с "Газпром нефтью" является владельцем почти 50 процентов акций Московского нефтеперерабатывающего завода. Кроме того, Sibir Energy принадлежит 50 процентов совместного с Shell предприятия Salym Petroleum Development. Основной акционер Sibir Energy - "Газпром нефть", которая владеет около 80 процентов акций компании.
