
Непальское общество Красного креста назначило жалованье бездомной собаке, которая охраняет офис организации, сообщает AFP.По словам президента общества Мана Бадура Будатоки (Man Bahadur Budathoki), пес сам поселился возле здания в январе. Он был ранен, и сотрудники организации не стали его прогонять. Теперь собака облаивает каждого незнакомца, который приближается к офису, и справляется с работой по охране настолько хорошо, что сотрудники Красного креста собираются отказаться от услуг наемных сторожей.Жалованье пса составит тысячу рупий (примерно 14 долларов) в месяц. Кроме того, он будет получать надбавку к зарплате за дежурство в выходные дни. На заработанные деньги собаке будут покупать еду. Представители Красного креста пообещали, что пса будут каждый день кормить мясом, а также угощать молоком и собачьими бисквитами. Содержание, назначенное псу, сопоставимо со средним жалованьем взрослого непальца, которое, по данным гуманитарных организаций, не превышает 200 долларов в год.Будатоки пояснил, что сотрудники Красного креста хотели бы подать жителям Непала пример гуманного отношения к бездомным животным. На улицах столицы Непала Катманду проживают десятки тысяч бродячих собак, и они часто становятся жертвами жестокого обращения.
