
Задержанные вечером 31 августа в Москве участники акции на Триумфальной площади освобождены из милиции.  Об этом сообщает "Интерфакс" со ссылкой на одного из лидеров движения "Солидарность" Бориса Немцова.По его словам, он стал последним, кого освободили из ОВД "Тверское". Борису Немцову, по его словам, вынесли официальное предостережение, где отмечается, что он распространял на площади печатную продукцию, создавал толпу и мешал проходу граждан.Ранее, как сообщало агентство РИА Новости, из ОВД были освобождены один из организаторов акции на Триумфальной площади Константин Косякин, лидер движения "Другая Россия" Эдуард Лимонов и координатор "Левого фронта" Сергей Удальцов. Им, а также члену движения "Солидарность" Илье Яшину, были предъявлены обвинения в участии в несанкционированном митинге. Суд рассмотрит выдвинутые в их отношении обвинения 9 сентября.По данным московского ГУВД, в общей сложности на Триумфальной площади были задержаны около 70 человек. В то же время источник "Интерфакса" в правоохранительных органах заявлял о приблизительно ста задержанных. Такое же число агентству называли в пресс-службе "Другой России".В Санкт-Петербурге во время несанкционированных акций на Дворцовой площади и у Гостиного Двора, как сообщили "Интерфаксу" участвовали около 200 человек. 90 человек были задержаны. В их числе оказались сторонник Эдуарда Лимонова Андрей Песоцкий и исполнительный директор движения "Объединенный гражданский фронт" Ольга Курносова, организовавшие акции.Пикет в знак солидарности с движением "Стратегия-31" прошел вечером 31 августа и у посольства РФ в Лондоне. В акции приняли участие основатель компании "Евросеть" Евгений Чичваркин, вдова экс-сотрудника ФСБ Александра Литвиненко, а также Борис Березовский, сообщает Каспаров.Ру.
