
Мать погибшего курсанта Краснодарского высшего военного авиационного училища заявила в эфире "Пятого канала", что руководство учебного заведения преподнесло гибель юноши как сердечный приступ.Мать погибшего Романа Хоруженко, Светлана Хоруженко, сказала, что начальник факультета говорил с ней по телефону кратко и невнятно. Представитель училища лишь заявил, что спасти ее сына не удалось, и что он умер от сердечного приступа. После этого начальник факультета повесил трубку. По словам Хоруженко, она считает гибель сына убийством и намерена добиться наказания виновных.Военная прокуратура тем временем возбудила по факту гибели курсанта уголовное дело. По информации издания "Живая Кубань", дело завели по статье 335 УК РФ ("Нарушение уставных правил взаимоотношений между военнослужащими при отсутствии между ними отношений подчиненности").В ночь на 3 января уроженец Улан-Удэ Роман Хоруженко был избит в казарме другим курсантом - уроженцем Приморского края Артемом Гавриловым. Причиной конфликта стало нежелание Хоруженко принести Гаврилову ноутбук, находящийся у дежурного по курсу. После первых двух ударов уроженцу Улан-Удэ стало плохо. В казарму приехала скорая помощь, однако спасти юношу, которому через две недели должно было исполниться 19 лет, медикам не удалось.Краснодарское высшее военное авиационное училище с 2001 года является единственным в России вузом, готовящим военных летчиков.
