
В Грибановском районе Воронежской области убили двух милиционеров и ранили еще одного. Об этом 9 августа сообщает РИА Новости.Поздно вечером 8 августа начальник Верхнекарачановского отделения милиции, его заместитель и оперуполномоченный дежурили на 435 километре автодороги Курск-Саратов. Они решили проверить документы у шестерых мужчин, которые ехали в гужевой повозке. Мужчины напали на милиционеров и нанесли им ножевые ранения.Двое раненых скончались, один госпитализирован. Кто именно из милиционеров остался в живых, а кто умер, - не уточняется.Один из бандитов задержан, остальным удалось скрыться. Подробности о личности задержанного пока не разглашаются.
