
Ипотечная ставка в России снизится, но принуждать к этому коммерческие банки государство не будет. Об этом заявил президент России Дмитрий Медведев в ходе визита в  Биробиджан, передает "Интерфакс". "Должно стать чуть-чуть спокойнее", - заявил президент.Медведев отметил, что ипотечная ставка не может быть снижена независимо от ситуации на рынке, поскольку банки закладывают в ставку "те вещи, которые банки считают правильным проецировать на экономику"."И знаете, мне очень трудно в них кидать камень, потому что, конечно, банки - это жирные коты, они зарабатывают больше, чем малые и средние предприятия, но они тоже не изолированы от мировой ситуации, они смотрят, что происходит в мире, что происходит в Америке, и начинают гадать на кофейной гуще, в какой момент может произойти финансовый коллапс", - сказал президент.Государство пытается влиять на банки, но "делать это нужно не в тупую", - отметил Медведев. По его мнению, в директивном порядке заставить Сбербанк снизить ипотечную ставку невозможно, поскольку "они это сделают, а потом будут стараться это обходить каким-то образом".1 июля Сбербанк, крупнейшая финансовая организация в России, объявил об очередной либерализации условий программ розничного кредитования. В частности, банк снизил минимальный первоначальный взнос по двум ипотечным программам до 10 процентов от стоимости жилья.Сбербанк сделал еще ряд послаблений для ипотечных заемщиков, но ставки по кредитам остались неизменными. Сейчас минимальная ставка по рублевой ипотеке в Сбербанке составляет 10,5 процента годовых.Последний раз Банк России снижал ставку рефинансирования 31 мая текущего года. Ставка была уменьшена до нового исторического минимума в 7,75 процента годовых.
