
Начальник крымского управления МВД, замминистра внутренних дел Украины Геннадий Москаль выступил с резкой критикой в адрес действующего президента республики Виктора Ющенко, который подверг сомнению законность его (Москаля) пребывания в должности. Об этом сообщает "Обком". Действия президента чиновник назвал "политической агонией".
Ющенко, как стало известно ранее, обратился в Конституционный суд с просьбой проверить на соответствие основному закону правительственное распоряжение о назначении Москаля главой крымской милиции и заместителем министра. Президентское обращение, по информации "Украинских новостей", поступило в КС 2 февраля.
Москаль, комментируя действия Ющенко, заявил, что тот пытается подыграть Партии регионов перед вторым туром президентских выборов и облегчить возможность фальсификации в пользу ее кандидата. В то же время он отметил, что сотрудники милиции, стоящие за ним (Москалем), сделать этого не позволят.
"Это агония политического трупа, в который превращается Ющенко. Грязная агония", - заявил Москаль. "Это же додуматься надо: снимать высших руководителей МВД специально ко второму туру, чтобы фальсификаторам и провокаторам нечего было бояться", - добавил он.
Геннадий Москаль является соратником главы МВД Украины Юрия Луценко, оба представляют движение "Народная самооборона". Луценко депутаты от Партии регионов, заручившись поддержкой некоторых других фракций в Верховной Раде, недавно попытались отправить в отставку. В настоящее время его статус является спорным: он вернулся к руководству МВД в качестве первого заместителя министра, однако постановление о его назначении было приостановлено одним из киевских судов по иску депутата от Партии регионов.
Ющенко и его окружение отставку Луценко фактически поддержали. В президентском секретариате заявили, что его новое назначение (на пост первого замминистра) незаконно. Позднее Ющенко вывел Луценко из состава Совета национальной безопасности.
В БЮТ, комментируя действия Виктора Ющенко в период выборов, неоднократно обвиняли его в сговоре с Партией регионов.
Второй тур президентских выборов, напомним, состоится 7 февраля. В нем примут участие глава правительства Юлия Тимошенко и лидер Партии регионов Виктор Янукович. Действующий президент Украины во второй тур не прошел.
