
В Чикаго в субботу, 8 мая, прошла акция по выкупу огнестрельного оружия у гражданского населения города. Об этом сообщает газета Chicago Tribune.Всего, по подсчетам полицейских, в правоохранительные органы было передано 4050 единиц оружия. В большинстве случаев горожане сдавали в полицию пистолеты или револьверы, но нередко полицейским отдавали и более "интересные" экземпляры. Так, полицейский арсенал "пополнился" 55 штурмовыми винтовками и автоматами, 660 копиями старинного оружия, а также двумя ручными гранатами.С первых часов полицейская акция завоевала популярность среди жителей Чикаго, желающих избавиться от оружия. Только в первые полчаса с начала акции в полицию сдали более тысячи единиц огнестрельного оружия. Популярность акции объясняется отчасти тем, что за каждый пистолет или автомат его бывший владелец получал денежную компенсацию: в первом случае человек получал 100 долларов вознаграждения, во втором - 75. За нелегальное оружие или копии старого платили еще меньше - по десять долларов за единицу.Подобные однодневные акции проводятся в Чикаго (и других городах США) ежегодно. Сдать оружие в полицию можно в любое время, однако компенсация за такой поступок выплачивается только в один день - когда действует специальная акция.Плюс этой акции заключается в том, что гражданину не требуется объяснять полицейским происхождение своего оружия или предъявлять разрешение на него. Все полученное в ходе акции оружие затем утилизируется.
