
В подмосковном райцентре Руза неизвестные разрушили памятник Ленину, установленный в сквере на улице Социалистическая. По факту осквернения монумента возбуждено уголовное дело по статье "вандализм", сообщает пресс-служба ГУВД по Московской области.По предварительным данным, инцидент произошел в ночь на 4 июня. На месте происшествия был обнаружен металлический трос.Следователи полагают, что преступники стащили памятник с постамента с помощью машины. В УВД Рузского района Life News рассказали, что автомобиль был, скорее всего, полноприводный, о чем свидетельствуют оставшиеся следы.При падении на землю статуя раскололась на куски. Памятник не подлежит восстановлению, так как был сделан из гипса.Сообщения об осквернении монументов Ленину регулярно приходят с постсоветского пространства. Так, на памятнике, установленном на Калужской площади в Москве, написали слово "убийца", в киевском метро Ленину на лбу выжгли звезду, а в петербургском районе Красное село монумент основателю советского государства обезглавили.Самым известным покушением на памятник Ленину стал подрыв в апреле 2009 года бронзовой фигуры вождя, установленной рядом с Финляндским вокзалом в Петербурге. В результате диверсии в нижней части пальто статуи появилось отверстие диаметром около метра. Памятник был отправлен на реставрацию и вернулся на свое место спустя год.Ответственность за взрыв взял на себя некий "Залесский боевой летучий отряд", однако милиции так и не удалось установить настоящих виновников.
