
Министерство внутренних дел Израиля заявило, что страна намеревается построить 1300 домов для поселенцев в Восточном Иерусалиме, который считается частью территорий Западного берега реки Иордан. Об этом в понедельник, 8 ноября, сообщает газета "Гаарец".Власти планируют возвести 978 новых домов в районе Восточного Иерусалима Хар Хома, еще 320 появятся в районе Рамот. Все места, отведенные под новые жилища располагаются за пределами так называемой "зеленой линии" и считаются ООН оккупированными Израилем.Представители Палестинской автономии (ПА) уже обвинили премьер-министра Израиля Биньямина Нетаниягу в саботаже восстановления мирных переговоров между сторонами, которые начались в сентябре и были прерваны палестинцами после истечения срока моратория на строительство Израилем домов для поселенцев на Западном берегу, сообщает Agence France-Presse."Он [Нетаниягу] закрыл все двери, ведущие к возобновлению переговоров и мы считаем его ответственным за их уничтожение", - заявил глава палестинских переговорщиков Саиб Эракат.Ранее палестинская сторона неоднократно требовала продлить мораторий для возобновления переговоров с Израилем. В начале октября Биньямин Нетаниягу предложил Палестинской автономии признать государство Израиль в обмен на прекращение строительства, однако власти ПА отвергли такое условие.
