
Информагентство РИА Новости и газета "Время новостей", возобновляющие выпуск издания "Московские новости", допустят читателей к редакционной политике. Об этом 4 октября на посвященной перезапуску газеты пресс-конференции сообщила главный редактор агентства Светлана Миронюк.В частности, как рассказала главред РИА Новости, читатели смогут принять участие в разработке идей для "Московских новостей". Самым активным из них позволят встретиться с главным редактором газеты, которым стал Владимир Гуревич. По словам Миронюк, в ноябре 2010 года на Facebook будет запущен "клуб читателей". Кроме того, Гуревич будет общаться с читателями через Twitter.Англоязычная газета The Moscow News издавалась в Москве с 1930 года. Издание было ориентировано на иностранцев, работающих в СССР. На русском языке "Московские новости" стали выходить в 1980 году, с 1986 года ее главредом стал Егор Яковлев. В 2008 году выпуск газеты был прекращен.В 2008 же году бренды "Московские новости" и The Moscow News у владевшего ими бизнесмена Аркадия Гайдамака приобрело РИА Новости. Агентство начало издавать газету на английском и арабском языках. Теперь РИА Новости в сотрудничестве со "Временем новостей" планирует возобновить выпуск издания на русском языке в бумажной версии, в интернете, а также в версии для сотовых телефонов и iPad.По некоторым данным, в 2011 году название "Московские новости" будет присвоено газете "Время новостей".
