
Бывший полпред президента в Южном федеральном округе (с 2000-го по 2004 год) генерал армии Виктор Казанцев взял под контроль одну из крупнейших на юге России торговых продовольственных сетей - "В двух шагах". Об этом пишет газета "Ведомости".По данным издания, основатель ростовской сети универсамов "В двух шагах" Андрей Холопов был вынужден передать компанию вместе с долгами, возникшими из-за кризиса, строительному концерну "Покровский". Генеральный директор "Покровского" Андрей Каравайко через своего представителя подтвердил газете, что сто процентов сети действительно переходят концерну, однако сделка пока не закрыта.Сейчас оперативное управление сетью "В двух шагах" взял на себя входящий в "Покровский" агрохолдинг "Каневской". Согласно информации участников рынка, "Каневской" контролирует Виктор Казанцев. Агрохолдинг уже развивает сеть продовольственных магазинов под брендами "Станица" и "Покровский", а также владеет сельхозугодьями, крупным рогатым скотом и занимается производством молока.Газета пишет, что Каравайко не уточнил условия сделки с Холоповым, однако заметил, что агрохолдинг погасил задолженность магазинов "В двух шагах" по заработной плате, частично оплатил долги кредиторам и выделил сети кредит на 50 миллионов рублей.Сеть "В двух шагах" стала одной из жертв кризиса: из 96 магазинов сейчас открыты только 34, а среднесуточный оборот к 1 февраля 2010 года снизился с шести до одного миллиона рублей. По итогам 2008 года выручка сети составила два миллиарда рублей, а чистая прибыль - 3,6 миллиона. Сейчас 120 поставщиков сети пытаются взыскать с нее через суд более 200 миллионов рублей.
