
Физики показали, что лазерные импульсы могут способствовать образованию дождевых капель в облаках. Статья ученых появилась в журнале Nature Photonics, а ее краткое изложение приводит physicsworld.com.В рамках исследования ученые использовали инфракрасный лазер Teramobile. Это устройство способно генерировать импульсы длительностью около 10-13 секунды при мощности в 5x1012 ватт. Ученые облучали лазерными импульсами облака, а также специальную емкость с воздухом.В результате исследователям удалось установить, что ионизация воздуха, вызываемая лазерным излучением, приводит к увеличению количества водяных капель. Количество последних отслеживалось при помощи второй вспышки и анализа рассеянного излучения.Физики отмечают, что их методика пока далека от практического применения. Дело в том, что до конца пока не ясен физический механизм, приводящий к появлению капель. По мнению исследователей, здесь возможно несколько вариантов. Так, например, водяные капли могут образовываться из-за формирования в воздухе молекул серной или азотной кислот.Многие специалисты выступили с критикой новой работы. Так, они отмечают, что эффект образования капель может быть переоценен. Если это так, то практическое применение новых результатов оказывается под вопросом.
