
5 февраля в Таллине пройдет презентация изображения, которое в СМИ часто называют ранее неизвестным автопортретом Леонардо да Винчи. Выставка будет проходить в Художественном музее Кадриорга до 12 февраля, сообщает ERR Novosti.6 февраля в Таллинском университете откроется международная конференция "A Key to Leonardo" ("Ключ к Леонардо"; в СМИ ее называют "Код да Винчи"). На ней, в том числе, будут представлены результаты исследования портрета, проведенные итальянскими и эстонскими специалистами. В частности, были проведены графологические исследования и отпечатки пальцев.Помимо проведения химических и технических исследований эстонцы также создали "симуляцию 3D, чтобы выявить возможное сходство с имеющимися изображениями да Винчи", говорится на сайте Таллинского университета. В пресс-релизе отмечается, что "все исследования полотна подтверждают, что на нем изображен Леонардо да Винчи и с большой вероятностью живопись выполнена самим да Винчи".Эстония стала первой страной после Италии, где будет выставлена картина. Более того, если авторство Леонардо будет подтверждено окончательно, то путешествие в Эстонию станет последней и единственной зарубежной поездкой картины.Полотно было обнаружено в декабре 2008 года в одной из частных коллекций Южной Италии историком Никола Барбателли. Специалисты отметили сходство изображенного мужчины с портретом Леонардо, хранящимся в галерее Уффици. Картина из Флоренции также долгое время считалась автопортретом, пока в 1930-х годах под изображением не был найден слой живописи XVII века. Высказывалось предположение, что Леонардо могли рисовать как раз с портрета, найденного Барбателли в декабре.
