
Полузащитник сборной России по футболу Сергей Семак, на прошлой неделе перешедший из "Рубина" в "Зенит", рассказал о своей зарплате в питерском клубе. По словам Семака, его зарплата в "Зените" будет такой же, какой она была в "Рубине", пишет издание "Спорт-Экспресс". Точную сумму своих заработков полузащитник не назвал.Семак добавил, что сроки действия его контракта также не изменились. С "Зенитом" он подписал соглашение на два с половиной года - до 31 декабря 2012 года. На такой же срок был рассчитан его контракт с "Рубином". На прошлой неделе газета "Советский спорт" написала, что "Зенит" заплатил за Семака два миллиона евро.Говоря о своем переходе, Семак рассказал, что сначала ему позвонил спортивный директор "Зенита" Игорь Корнеев, спросивший хочет ли игрок перейти в питерский клуб. Получив утвердительный ответ, Корнеев сказал: "Тогда начинаем с 'Рубином' переговоры". По словам Семака, после этого ему оставалось лишь дождаться, найдут ли клубы компромисс.После звонка Корнеева Семак сообщил о приглашении в "Зенит" главному тренеру "Рубина" Курбану Бердыеву. Тот сказал: "Будем решать". Окончательно вопрос о переходе решился вечером 5 августа. Утром 6 августа полузащитник улетел подписывать контракт.Дебют Семака в "Зените" мог состояться 8 августа в выездном матче чемпионата России с московским "Спартаком". Однако эту игру отменили из-за сложных погодных условий в столице. Теперь Семак может дебютировать в "Зените" 14 августа, когда питерцы примут московское "Динамо".
