
Начальник столичной милиции Владимир Колокольцев отправил в отставку заместителя начальника УВД Центрального административного округа по тыловому обеспечению Юрия Муравьева. Об этом сообщается в пресс-релизе, поступившем в редакцию "Ленты.Ру".Причиной для увольнения полковника Муравьева стала жалоба сотрудников патрульно-постовой службы УВД по Центральному округу столицы. Милиционеры сообщили, что в результате эксперимента по переподчинению сотрудников руководителям территориальных ОВД в коллективе появилась психологическая напряженность и нервозность, значительно ухудшились условия службы.Колокольцев лично отправился с проверкой в ОВД по району "Таганский" и обнаружил, что в комнате, где переодевались сотрудники полка, созданы "абсолютно неприемлемые, антисанитарные условия"."Генерал Колокольцев отметил, что от нерадивых надо избавляться, достойных - поддерживать. Раз мы требуем от личного состава максимальной отдачи на службе, то, просто обязаны обеспечить их элементарными вещами", - заявила пресс-секретарь главы московской милиции Жанна Ожимина.Владимир Колокольцев занял пост главы ГУВД Москвы 7 сентября 2009 года, сменив отправленного в отставку Владимира Пронина. Вскоре после его прихода президент РФ Дмитрий Медведев объявил о начале реформы МВД. Колокольцев уже сделал ряд заявлений по поводу реформы, пообещав обойтись без массовых сокращений в московской милиции, а также пообещал увеличить милиционерам зарплату и в целом улучшить условия их службы.
