
Двое заключенных из американской тюрьмы в Гуантанамо будут отправлены в Германию. Об этом, как пишет The Local, объявил министр внутренних дел ФРГ Томас де Мезьер (Thomas de Maiziere).Имена обвиняемых в терроризме, которые будут переведены в Германию, не называются. Известно лишь, что один из них отправится в Гамбург, а второго поселят в земле Рейнланд-Пфальц (Rheinland-Pfalz). Томас де Мезьер подчеркнул, что Германия не намерена возвращаться к вопросу о приеме заключенных из Гуантанамо и не планирует размещать на своей территории никого, кроме этих двух узников.Закрытие тюрьмы в Гуантанамо было одним из предвыборных обещаний президента США Барака Обамы. Для того чтобы выполнить это обещание, администрации Обамы приходится вести переговоры с союзниками, чтобы они приняли у себя тех заключенных, вина которых пока не доказана. Так, Италия и Грузия примут в общей сложности шестерых узников.Германия неоднократно отвечала на просьбы США отказами. Немецкие политики выражали опасения, что эти люди могут продолжить террористическую деятельность в Германии. В прессе появлялись сообщения о разработке программ адаптации для бывших заключенных.Ранее СМИ сообщали о трех узниках, которых, возможно, примет ФРГ. Речь шла о палестинце, иорданце и сирийце.
