
Китай создаст базу противокорабельных баллистических ракет DF-21D, которая будет расположена в провинции Гуандун на юго-востоке страны. Как сообщает Defense News, к такому выводу пришли эксперты вашингтонского института Project 2049, занимающегося исследованием государственной политики в Азиатско-Тиахоокеанском регионе. Новая база будет приписана ко Второму артиллерийскому корпусу Народно-освободительной армии Китая.Свое предположение Project 2049 основывает на сообщении китайского агентства "Синьхуа" от 28 июля 2010 года, в котором говорится, что правительство страны провело осмотр новой военной базы в городском округе Шаогуань. Достоверно известно, что воинская часть 96166, которая расположится на новой базе, получит баллистические ракеты DF-21C. Не исключено, что на вооружение части будут поставлены и новые противокорабельные DF-21D, конструктивно основанные на DF-21C.Следует отметить, что в провинции Гуандун уже действует воинская часть номер 96169 Второго артиллерийского корпуса, на вооружении которой стоят баллистические ракеты малой дальности. Эта база расположена в городском округе Мэйчжоу. Согласно предположению Project 2049, создание новой базы в одной провинции имеет смысл только в том случае, если к ней будет приписано новое вооружение. Создание подобных военных баз является частью более масштабной программы Китая по блокированию значительной части своей территории от возможного вмешательства ВМС США в случае военного конфликта с Тайванем.О новой китайской ракете DF-21D известно очень мало. Предположительно дальность ее полета составляет 1,7 тысячи километров. Ракета предназначена для поражения кораблей противника, не оборудованных средствами ПВО. Она способна поражать большинство целей на территории Вьетнама и Филиппин. При развертывании ракет на военной базе в Шаогуане Китай сможет перекрыть 70 процентов водного пространства Южно-Китайского моря.Развертывание DF-21C и DF-21D на новой базе позволит Китаю, в случае необходимости, наносить удары по любой точке Тайваня, расположенного всего в 800 километрах от Шаогуаня.
