
Новым главным тренером сборной Аргентины по футболу назначен Серхио Батиста. Об этом пишет аргентинское издание Ole. Батиста исполнял обязанности наставника команды с июля 2010 года, после отставки прежнего тренера аргентинцев Диего Марадоны. В прошлом Батиста возглавлял молодежную сборную Аргентины и выиграл с ней Олимпийские игры 2008 года в Пекине.Официально о назначении Батисты пока не объявлено, однако ожидается, что это будет сделано в ближайшее время. По данным издания, решение утвердить Батисту на посту наставника команды было принято с учетом мнения игроков сборной.Батиста подпишет контракт до 2014 года и будет готовить аргентинскую сборную к Кубку Америки, который пройдет в 2011 году в Аргентине, а также к чемпионату мира 2014 года, который примет Бразилия.Ассоциации футбола Аргентины (AFA) решила не продлевать контракт с Марадоной 27 июля 2010 года. Марадона возглавил национальную команду осенью 2008 года и вывел ее на чемпионат мира 2010 года. Там аргентинцы дошли до 1/4 финала, где были разгромлены сборной Германии (0:4).Батиста дважды выигрывал медали мирового первенства в качестве игрока. В 1986 году в составе сборной Аргентины он стал чемпионом мира, а в 1990 году выиграл серебряную награду.
