
Министерство обороны Великобритании намерено пересмотреть или отменить до 900 военных проектов, сообщает Jane's. Пересмотр проектов будет производиться в рамках краткосрочной программы сокращения военных расходов, которая завершится в апреле 2011 года. По предварительной оценке, благодаря пересмотру министерству обороны удастся сэкономить до двух миллиардов фунтов стерлингов (3,23 миллиарда долларов).О каких именно проектах идет речь, не уточняется. Упомянутая программа будет реализовываться в рамках новой Стратегии национальной безопасности, обнародованной правительством Великобритании 19 октября 2010 года. Основной целью документа является сокращение оборонного бюджета на восемь процентов в ближайшие четыре года. Под сокращение уже попали несколько военных программ. В частности, правительство отказалось от принятия на вооружение самолетов-разведчиков Nimrod MRA4, а также значительно сократило программы принятия на вооружение вертолетов, транспортных самолетов, авианосцев и стратегических баллистических ракет.Согласно новому документу, первый из двух перспективных авианосцев, строящихся в Великобритании, - "Куин Элизабет" - будет введен в состав флота в 2016 году на три года и будет использоваться как вертолетоносец. По окончании этого срока корабль будет законсервирован или продан. Второй авианосец - "Принс оф Уэльс" - вступит в строй в 2018 году и два года, до получения Великобританией истребителей F-35, не будет иметь собственной авиагруппы и будет принимать на борт самолеты американских и французских ВМС.В целом британское правительство намерено упорядочить расходы министерства обороны, снизить дефицит военного бюджета, который в ближайшие десять лет составит 38 миллиардов фунтов стерлингов, а также сократить расходы государственного бюджета на 10-20 процентов в ближайшие четыре года. Ранее сообщалось, что экономия средств будет производиться и за счет продажи лишней военной техники. В частности, Великобритания планирует выставить на продажу истребители BAE Harrier, списание которых начнется в 2011 году.
