
Европейский авиационный концерн Airbus за первые девять месяцев текущего года получил на 40 заказов больше, чем американская компания Boeing.С января по сентябрь у Airbus в итоге заказали 328 самолета. За это же время у концерна отменился еще 51 заказ. По данным Boeing, с начала года по 28 сентября компания договорилась о продаже 288 лайнеров. Отмененных заказов насчитывается 73.В текущем году европейский концерн отправил заказчикам 380 лайнеров. Boeing в настоящий момент не предоставил информацию за сентябрь, однако известно, что с начала года по август американская корпорация поставила своим клиентам 308 самолетов.Конкуренция между двумя крупнейшими производителями гражданской авиации в мире идет с середины 1990-х годов. Сначала лидером по заказам был Boeing, однако с начала 2000-х годов он уступил позиции Airbus.
