
Полузащитнику сборной Голландии по футболу Деми де Зеву выбили зуб во время полуфинального матча чемпионата мира с Уругваем (3:2). Де Зев потерял зуб в первом тайме, когда уругвайский защитник Мартин Касерес, пытаясь нанести удар через себя в падении, попал голландцу ногой по лицу, сообщает Indiaserver.com.Получив медицинскую помощь, де Зев продолжил матч, но в перерыве был заменен на Рафаэля ван дер Варта. Травмированного полузащитника отправили в больницу с подозрением на перелом челюсти, но этот диагноз не подтвердился. По словам представителя сборной Голландии, вернувшись из больницы, де Зев присоединился к празднованию победы своей команды.Участие де Зева в финале ЧМ-2010 остается под вопросом. Он не является основным игроком сборной Голландии, а в стартовый состав на игру с Уругваем попал в связи с отсутствием Найджела Де Йонга, который пропускал этот матч из-за дисквалификации.Финал чемпионата мира состоится 11 июля в Йоханнесбурге. Соперник голландцев определится 7 июля в матче Германия - Испания. Эта игра начнется в 22:30 по московскому времени и будет показана в прямом эфире на канале "Россия 1".
