
Тайваньская компания Foxconn, на фабрике которой производится продукция Apple (в том числе планшет iPad и iPhone), решила повысить зарплаты рабочим фабрики в Шэньчжэне. Это произошло после того, как было совершено уже десятое с начала года самоубийство среди рабочих фабрики, сообщает BBC News.Ожидается, что не ранее чем с 1 октября зарплата рабочим будет повышена примерно на 70 процентов - с 1200 до 2000 юаней (со 176 до 299 долларов). Впрочем, для получения прибавки рабочим придется пройти трехмесячный испытательный срок, во время которого руководство фабрики будет оценивать эффективность их работы.Данное решение о повышении зарплат стало вторым в Foxconn менее чем за неделю. 2 июня в Foxconn сообщили, что зарплаты на всех предприятиях компании будут повышены на 30 процентов. Всего на фабриках компании в Китае работает более 800 тысяч человек. В Шэньчжэне штат сотрудников завода Foxconn составляет около 400 тысяч человек.2 июня руководитель корпорации Apple Стив Джобс, говоря о самоубийствах на фабрике Foxconn, заявил, что доля самоубийств там ниже, чем в США, однако признал, что сложившаяся ситуация - "сложная".
