
Землетрясение магнитудой 6,4 произошло вечером 3 мая по местному времени у побережья Чили, сообщает AFP  со ссылкой на Геологическую службу США.По данным американских сейсмологов, эпицентр подземного толчка, зафиксированного в 19:09 по местному времени,  находился в 151 километре к юго-западу от города Консепсьон. Данных о пострадавших и разрушениях из Чили пока не поступало. Предупреждение об опасности возникновения цунами не распространялось.Консепсьон - один из крупнейших городов Чили - пострадал от землетрясения магнитудой 8,8 , произошедшего рано утром 27 февраля 2010 года. Тогда в результате землетрясения и вызванного им цунами в Чили погибли более 450 человек, около 100 человек пропали без вести. Ущерб, причиненный экономике Чили стихийным бедствием, оценивается в десятки миллиардов долларов.За землетрясением 27 февраля последовала серия более слабых подземных толчков (афтершоков), которые фиксировались на территории Чили  в течение еще нескольких недель.
