
Нигерийские школьники, которые были захвачены боевиками 27 сентября, освобождены, сообщает Agence France-Presse.Никто из детей не пострадал, выкупа боевикам не платили, сообщили в нигерийской полиции. Операция была проведена в ходе совместной армейско-полицейской операции, однако подробности ее неизвестны. Арестован никто не был, однако представитель правоохранительных органов выразил уверенность в том, что вскоре похитители будут пойманы.Первоначально сообщалось о 15 захваченных школьниках, однако теперь стало известно, что в плену у боевиков были 16 человек.Боевики захватили автобус, который вез детей в школу, 27 сентября на территории южного штата Абия. За школьников потребовали выкуп - 20 миллионов нигерийских найра (около 129 тысяч долларов).
