
Древнее захоронение обнаружено в подвале здания Росстата, расположенного в центре Москвы на Мясницкой улице в доме номер 39. Об этом в субботу сообщил дежурный офицер управления информации и общественных связей ГУВД столицы Анатолий Ластовецкий, передает "Интерфакс".По его словам, в субботу утром в подвальных помещениях здания проводились работы по подготовке к зиме. Около 11 часов утра во время замены одной из труб отопления рабочие сломали кирпичную перегородку, за которой были найдены древние саркофаги с человеческими останками.На место происшествия вызвали сотрудников милиции, которые, в свою очередь, вызвали археологов из Москомнаследия. Они в настоящий момент определяют историческую ценность находки.
