
Префект Северного административного округа Москвы Олег Митволь намерен изъять у организации "Свидетели Иеговы" здание усадьбы "Михалково". В усадьбе планируется открыть культурный центр для ветеранов Великой Отечественной войны, сообщает РИА Новости.Митволь заявил, что здание, расположенное на Михалковской улице было незаконно приватизировано "Московской тонкосуконной фабрикой имени Петра Алексеева" и затем продано "Свидетелям Иеговы".По мнению префекта, усадьба идеально подходит для размещения культурного центра для инвалидов, который должен быть построен к 2012 году. Площадь усадьбы - три с половиной тысячи квадратных метров."Мы должны сделать все, чтобы к 9 мая здание было освобождено и возвращено ветеранам Великой Отечественной войны, чтобы мы смогли честно смотреть им в глаза", - подытожил Митволь.Согласно пресс-службе префектуры САО, местные власти уже неоднократно получали жалобы от населения на то, что "Свидетели Иеговы" занимают историческое здание усадьбы "Михалково".Организация "Свидетели Иеговы" ведет миссионерскую деятельность в России с середины 90-х годов. За это время она неоднократно обвинялась в религиозном экстремизме и была классифицирована как секта. Выпускаемая "Свидетелями Иеговы" печатная продукция признана экстремистской и запрещена в некоторых регионах России.
