
Специалисты компании BP начали спуск защитного купола на дно Мексиканского залива, сообщает Associated Press.100-тонную конструкцию из бетона и стали подняли с борта корабля с помощью подъемного крана. Также при установке купола планируется задействовать специальную подводную лодку на дистанционном управлении. Специалисты готовятся опустить купол на глубину 1520 метров. По плану, операция должна занять несколько часов. К работе конструкция должна быть полностью готова в воскресенье, 9 мая.Конструкция должна обеспечить 85-процентное перекрытие утечки, однако инженеры не могут гарантировать успешность операции - до этого момента подобные купола не использовались на такой большой глубине. Если же идея специалистов BP сработает, большая часть нефти, извергаемой подводной скважиной, будет с помощью купола откачиваться в специальные нефтеналивные суда.Ранее инженерам удалось перекрыть самую незначительную из трех утечек с помощью вентиля, установка которого заняла несколько дней. Впрочем, это практически не сказалось на общем объеме нефтепродуктов, попадающих в воду. К двум другим утечкам, по словам специалистов, такая технология не может быть применена.Авария на платформе Deepwater Horizon, расположенной в 80 километрах от побережья Мексиканского залива, случилась 20 апреля 2010 года. По неизвестным причинам на платформе произошел взрыв и начался пожар. Большая часть работников была эвакуирована, 11 человек погибли. В течение нескольких часов платформа затонула, повредив скважину, из которой начала разливаться нефть.Объем утечки составил около 760 тысяч литров в день. К работам по ликвидации последствий аварии была привлечена национальная гвардия США. Несмотря на попытки инженеров локализовать пятно с помощью заградительных бонов, к 4 мая нефть достигла побережья штата Луизиана. Ответственность за утечку и все расходы по ликвидации последствий взяла на себя компания BP.
