
Причиной того, что террорист Доку Умаров в течение двух дней сначала снял с себя полномочия лидера "Кавказского эмирата", а затем отказался от этого решения, эксперты, опрошенные "Коммерсантом", назвали противоречия в стане боевиков.По версии руководителя исследовательского центра "СК-стратегия" Абдуллы Истамулова, боевики не дали Умарову уйти, так как он широко известен, и под его имя легче просить деньги у спонсоров. Отставку не одобрили лидеры кабардино-балкарского подразделения "Кавказского эмирата", которых Умаров в своем первом заявлении просил поддержать его уход, считает Истамулов.Специалист Центра Карнеги по Кавказу Алексей Малашенко предположил, что часть кавказского подполья - возможно, чеченские боевики, - разочаровались в эмире, выступавшем за всемирный джихад. Малашенко сравнил произошедшее с ситуацией в Афганистане, где тоже есть противостояние "между универсалистами, которые призывают к борьбе с неверными во всем мире, и националистами, которые довольствуются установлением своих порядков в собственной стране".Ранее президент Чечни Рамзан Кадыров предполагал, что Доку Умаров решил уйти из "Кавказского эмирата", чтобы скрыться за границей. Чеченский эмигрант Ахмед Закаев заявил, что Умаров потерял поддержку из-за терактов против мирных жителей.  Высказывались мнения, что Умаров сдает пост, так как опасается за свою жизнь и свободу: по некоторым данным, его поиски активизировались после поимки боевика Али Тазиева (Магаса).Сам Умаров в первом своем видеообращении заявил, что складывает с себя полномочия из-за слабого здоровья, а во втором объявил свое состояние подходящим для того, чтобы продолжать джихад. Первое заявление Умаров объявил "сфабрикованным". Первоначально Умаров объявил своим преемником боевика Асланбека Вадалова.
