
Количество приложений для мобильной ОС Android превысило 40 тысяч. Такие данные приводит ресурс AndroLib, который ведет неофициальный подсчет игр и программ для мобильной операционной системы, разрабатываемой при участии Google.Как пишет ReadWriteWeb, только в марте появилось более 9 тысяч новых приложений для Android, что превысило предыдущий показатель по максимальному числу программ, написанных за один месяц. В феврале 2010 года было написано более 5,5 тысячи программ для Android.В декабре 2009 года количество программ для Android впервые преодолело рубеж в 20 тысяч. Таким образом, разработчикам потребовалось менее четырех месяцев для того, чтобы удвоить этот показатель.Google открыл официальный магазин приложений для Android под названием Android Market в октябре 2008 года. К концу того месяца в магазине, большая часть приложений в котором распространяется бесплатно, насчитывалось менее 200 программ. Показатель в 10 тысяч приложений был преодолен в сентябре 2009 года, после чего был отмечен существенный рост динамики добавления новых программ.Операционная система Android занимает четвертое место в списке наиболее популярных платформ для смартфонов в США. В феврале 2010 года она занимала 9 процентов американского рынка, уступая BlackBerry компании RIM, Apple iPhone и смартфонам на базе Windows Mobile. При этом Android сокращает отставание от идущей на третьем месте ОС Microsoft.Отметим, что количество приложений, доступных пользователям устройств Apple в магазине App Store, превышает 160 тысяч решений для платформы iPhone OS.
