
Чемпионат мира по футболу в ЮАР стал рекордным по количеству незабитых пенальти (без учета послематчевых серий 11-метровых). На ЧМ-2010 игроки не смогли реализовать уже шесть пенальти. Рекорд был побит 3 июля, когда в матче 1/4 финала Парагвай - Испания футболисты не реализовали два 11-метровых, пишет испанская газета Marca.На 59-й минуте парагваец Оскар Кардосо не сумел переиграть испанского вратаря Икера Касильяса, а на 63-й минуте голкипер сборной Парагвая Хусто Вильяр парировал удар Хаби Алонсо. Оба пенальти были назначены при счете 0:0, а в итоге победу одержали испанцы (1:0).Матч Парагвай - Испания стал всего вторым в истории чемпионатов мира, в ходе которого было не реализовано два 11-метровых. Ранее подобный случай произошел во время первого первенства планеты 1930 года в Уругвае во время игры группового турнира Аргентина - Мексика (6:3).Ранее на ЧМ-2010 было не забито еще четыре пенальти. В концовке дополнительного времени матча 1/4 финала Уругвай - Гана при счете 1:1 нападающий ганской сборной Асамоа Гьян пробил в перекладину. В итоге уругвайцы одержали победу в серии пенальти (4:2).На групповом этапе пенальти не забили немец Лукаш Подольски в матче с Сербией (0:1), испанец Давид Вилья в матче с Гондурасом (2:0) и датчанин Йон-Даль Томассон в матче с Японией (1:3). Отметим, что Томассон сумел добить мяч в ворота после того, как его удар с 11-метровой отметки парировал японский вратарь Эйдзи Кавасима.
