
Израильская компания Eltics объявила о создании нового типа маскировки, которая позволит делать любую военную технику невидимой в инфракрасном спектре, сообщает Technabob. Такая маскировка позволит военной технике становиться "невидимой" не только для инфракрасных сенсоров, но и для прицельных систем и самонаводящихся по тепловому следу ракет. Новая разработка получила название Black Fox.Black Fox включает в себя набор из компьютера, камер и специальных пластин, которые могут быть установлены на военную технику. Работа системы проста: камеры проводят температурные исследования окружающей среды, постоянно передавая информацию на компьютер, который проводит расчеты и нагревает пластины, прикрепленные снаружи к броне, до определенной температуры. В итоге танк или другая военная техника для инфракрасных сенсоров практически сливаются с окружающей средой.По данным Eltics, Black Fox проста в использовании и не требует глубокой модернизации техники - система может быть установлена на уже имеющиеся танки или вертолеты без внесения изменений в их конструкцию. При этом серийные образцы маскировки будут стоить недорого. Любопытно, что Black Fox может быть использована не только для маскировки техники, но и для введения противника в заблуждения. Для этого в базу данных компьютера системы внесены данные о типичном тепловом излучении нескольких видов техники.В соответствии с выбранными настройками пластины на броне будут нагреваться таким образом, чтобы, например, танк M1 Abrams на экране инфракрасного радара был похож на Humvee. Подробную видеопрезентацию проекта можно посмотреть здесь.
