
На Красной площади в Москве прошел Парад Победы. Прямую трансляцию мероприятия вел телеканал "Россия 1".Парадом, в котором участвовали 10,5 тысячи российских и примерно тысяча иностранных военнослужащих, руководил командующий войсками Московского военного округа генерал-полковник Валерий Герасимов. Помимо россиян, в параде принимали участие военнослужащие из стран СНГ, Польши, Великобритании, Франции и США.По Красной площади прошла 161 единица военной техники, над площадью пролетели 127 самолетов и вертолетов. В частности, в параде участвовали бронетранспортеры БТР-80, танки Т-90А, зенитные ракетные системы С-400, пусковые установки ракетного комплекса "Тополь-М", вертолеты Ми-8, Ка-50 "Черная акула", самолеты Ан-124 "Руслан", МиГ-29, Ту-160, и другая техника.На параде выступил с речью верховный главнокомандующий, президент РФ Дмитрий Медведев.  Президент подчеркнул, что Советский Союз принял на себя основной удар фашистской Германии. Медведев призвал лидеров иностранных государств вместе противостоять современным угрозам. "Уроки Второй мировой войны призывают нас к солидарности", - заявил он.По окончании парада Медведев и присутствовавшие на параде лидеры иностранных государств возложили цветы к Могиле неизвестного солдата в Александровском саду. В церемонии участвовали, в частности, канцлер Германии Ангела Меркель, президент Латвии Валдис Затлерс, президент Монголии Цахиагийн Элбэгдорж, президент Армении Серж Саргсян, исполняющий обязанности президента Польши спикер польского Сейма Бронислав Коморовский, и другие.
