
Президент Украины Виктор Янукович в рамках административной реформы намерен ликвидировать Институт национальной памяти - организацию, созданную при его предшественнике Викторе Ющенко и занимавшуюся, в частности, исследованием Голодомора. Об этом сообщают "Комментарии".Издание ссылается на проект президентского указа, который оказался в его распоряжении. Приводится и текст документа.Всего, согласно проекту, предполагается ликвидировать несколько десятков государственных структур (в частности, Госкомитет по вопросам национальностей и религий, Госслужбу туризма и курортов, Госдепартамент по вопросам банкротства и другие учреждения).Институт национальной памяти был создан в соответствии с указом Ющенко от 2005 года "О дополнительных мерах по увековечению памяти жертв политических репрессий и Голодоморов в Украине". Ему было поручено, в частности, изучать "этапы борьбы за восстановление государственности Украины в XX веке" и "увековечивать память жертв Голодоморов и политических репрессий". Руководителем института был назначен академик Игорь Юхновский.Результатом деятельности института стало, в частности, принятие закона об ответственности за публичное отрицание Голодомора, а также признание Романа Шухевича (командующего Украинской повстанческой армией) Героем Украины (впоследствии, после смены власти в стране, это решение было отменено донецким судом).После ухода Ющенко с поста президента в Институте сменилось руководство. Новым руководителем был назначен коммунист Валерий Солдатенко. Он заявил, что не считает Голодомор "этноцидом украинского народа". В ответ проющенковская "Наша Украина" потребовала возбудить в отношении него уголовное дело и лишить всех ученых званий.
