
Сбербанк продолжил снижение ставок по вкладам физических лиц в рублях. С 3 мая они сократились на 0,25-1,5 процентного пункта, пишут "Ведомости".Таким образом, самая высокая ставка по депозиту в крупнейшем банке России составила лишь 7,6 процента годовых. Это на 2 процентных пункта меньше, чем у основных конкурентов Сбербанка на рынке. Средняя максимальная ставка в 10 крупнейших розничных банках в конце апреля была зафиксирована ЦБ на уровне в 9,68 процента.В качестве причины снижения ставок Сбербанк называет сокращение ставки рефинансирования ЦБ (с начала года она упала с 8,75 до 8 процентов), а также замедление инфляции, которая в апреле составила всего лишь 0,3 процента.Вслед за Сбербанком доходность депозитов будут снижать и другие кредитные организации, отмечает издание. Уже заявили о снижении процентов по вкладам "Петрокоммерц", "Абсолют банк" и Московский индустриальный банк.В начале апреля президент Сбербанка Герман Греф заявил о том, что банк в течение одного-полутора месяцев намерен снизить ставки и по кредитам, и по депозитам. По его словам, в среднем в стране кредитные ставки будут снижены до 8 процентов годовых.
