
Сотрудники милиции раскрыли кражу чертежей российского изобретателя Ивана Кулибина, совершенную из музея Волжской академии водного транспорта в Нижнем Новгороде. При попытке продать раритеты за 60 тысяч евро был задержан бывший сотрудник академии, сообщается на сайте ГУВД Нижегородской области.Похититель признался, что сделал дубликат ключей от дверей музея и похитил чертежи Кулибина и несколько ценных книг, чтобы впоследствии их продать. О попытке реализовать ценности на черном рынке узнали оперативники, которые выступили под видом покупателей.Задержание продавца произошло в одном из кафе Владимира 2 сентября. В ходе проведенных обысков были изъяты около 300 антикварных предметов, в том числе книги конца ХVIII века – начала XX века.Уголовное дело возбуждено по статье "Хищение предметов, имеющих особую культурную и историческую ценность".По мнению оперативников, принимавших участие в операции, за изъятые чертежи и другие работы Кулибина на черном рынке можно выручить в несколько раз больше суммы, на которую согласился продавец.
