
По мнению президента Чечни Рамзана Кадырова, за лидером "Кавказского эмирата" Доку Умаровым, заявившим о своей отставке, не стоит никаких реальных сил, сообщает агентство "Интерфакс". "Он болен, скрывается подобно крысе в норе, давит вшей, остался без зубов и не в состоянии кем-либо командовать", - прокомментировал Кадыров заявление главаря боевиков.Президент Чечни назвал отставку Умарова фарсом, призванным показать, что бандподполье на Северном Кавказе является организованной структурой. По мнению Кадырова, значимость Умарова раздувается СМИ. "В Чечне девять человек из десяти понятия не имеют, о каком имарате бормочет Умаров и кто такой Умаров", - пояснил президент республики.Кадыров также подчеркнул, что правоохранительные органы продолжат работу по поимке Умарова и Асламбека Вадалова, назначенного его преемником.Первый вице-спикер Совета Федерации Александр Торшин полагает, что причиной отставки Умарова стало его признание международным террористом со стороны США, вследствие чего его деятельность перестала быть эффективной с точки зрения пропаганды.Сенатор также предположил, что после задержания одного из лидеров "Кавказского эмирата" Али Тазиева по кличке Магас спецслужбам могла стать известна информация о том, где скрывается Умаров, что не позволяет ему оперативно руководить боевиками."Кавказский эмират" или "Имарат Кавказ" был провозглашен Умаровым в октябре 2007 года. К сфере деятельности подпольной организации был отнесен северокавказский регион. Кроме того, Умаров заявлял о необходимости проведения диверсионной деятельности в Поволжье и Предуралье.В феврале 2010 года "Кавказский эмират" был признан в России террористической организацией, а его деятельность запрещена Верховным судом РФ.
