
Госкорпорация "Ростехнологии" начала переговоры с итальянской оружейной компанией Beretta о создании совместного предприятия по производству стрелкового оружия. Об этом, как сообщает ИТАР-ТАСС, заявил генеральный директор госкорпорации Сергей Чемезов на встрече с премьер-министром России Владимиром Путиным. По словам Чемезова, совместное предприятие будет заниматься производством охотничьего и спортивного оружия, а также пистолетов для спецслужб и милиции.По предварительным данным, СП заработает в начале 2011 года. По словам Чемезова, производимая на СП продукция будет поставляться на экспорт, в том числе в страны СНГ, а также на внутренний рынок России. Другие подробности о совместном предприятии пока неизвестны. Компания Beretta, основанная в 1526 году, является старейшей оружейной фирмой в мире. Она занимается производством пистолетов, пистолетов-пулеметов, винтовок, карабинов, ружей и револьверов.В ходе встречи с Путиным Чемезов также объявил, что "Ростехнологии" намерены сосредоточить производство стрелкового оружия на предприятиях в Ижевске. В частности, военная продукция будет производиться на "Ижмехе" и "Ижмаше". При этом машиностроительный завод "Молот", выпускающий охотничье оружие и РПГ-7, будет перепрофилирован. По словам губернатора Кировской области Никиты Белых, на площадях, которые освободятся в результате переноса производства в Ижевск, планируется создать "нормальный индустриальный парк".Ранее о необходимости сосредоточения производства разного рода военной продукции в одном центре говорил заместитель министра обороны России Владимир Поповкин. В частности, в начале апреля 2010 года он заявил, что в России будут построены новые заводы для производства военной техники, что позволит снизить стоимость готовой продукции.В качестве примера Поповкин привел помещение на заводе "Ижмаш", в котором установлен всего один станок иностранного производства. "Все это отапливается, охраняется, и в итоге стоимость одного ствола в четыре раза дороже, чем закупленного за рубежом", - пояснил Поповкин.
