
Решение прокурора Москвы Юрия Семина об отказе в возбуждении уголовного дела в отношении вице-мэра столицы Александра Рябинина обжаловано. Об этом, как передает РИА Новости, в субботу рассказал глава Следственного управления СКП РФ по Москве Анатолий Багмет в эфире "Русской службы новостей".Напомним, Рябинина подозревают в превышении должностных полномочий. 23 марта столичный СКП возбудил уголовное дело, однако 29 марта стало известно, что прокурор Москвы постановление о возбуждении дела отменил. "Мы это решение прокурора обжаловали вышестоящему прокурору, и будет принято законное решение", - подчеркнул Багмет.Постановление было отменено еще 25 марта, поскольку, по мнению прокуратуры Москвы, доследственная проверка была проведена неполно, а сведений, указывающих на совершение Рябининым преступления, на момент принятия решения было недостаточно.Как утверждают в СКП, вице-мэр Рябинин, возглавляющий Москонтроль, вынудил некоего предпринимателя по фальшивым документам передать своей дочери помещение площадью около 200 квадратных метров в центре Москвы. По данным СМИ, речь идет о помещении стоимостью почти 600 тысяч долларов по адресу улица Бахрушина, 13.Рябинин отказался признать свою вину. Между тем в мэрии Москвы заявили, что убеждены "в высоких морально-этических качествах" Рябинина, а его преследование "закончится ничем".
