
Защитник лондонского футбольного клуба "Арсенал" Вильям Галлас выбыл из строя до конца сезона-2009/10 из-за травмы икроножной мышцы, полученной в матче 1/4 финала Лиги чемпионов с испанской "Барселоной" (2:2), который состоялся 31 марта. Об этом сообщает интернет-издание Goal.com.До матча с "Барселоной" Галлас пропустил восемь матчей из-за аналогичной травмы, а в игре с испанцами неожиданно вышел на поле в основном составе. На последней минуте первого тайма получивший повреждение защитник был заменен.Первоначально сообщалось, что Галлас пропустит из-за травмы около трех недель, однако главный тренер "Арсенала" Арсен Венгер сказал, что француз не сможет принять участия в оставшихся матчах чемпионата Англии. По словам Венгера, Галлас пропустит как минимум пять недель. Тренер подчеркнул, что решение выпустить защитника на поле в игре с "Барселоной" было ошибкой.В матче с "Барселоной" получили травмы и еще два игрока "Арсенала" - полузащитник Сеск Фабрегас и форвард Андрей Аршавин. Оба игрока выбыли из строя на несколько недель.
