
Консервативная партия Великобритании (тори) выкупила рекламные места на стартовой странице видеохостинга YouTube, сообщает The Register. Таким образом партия лишний раз напомнила о себе миллионам британцев в день всеобщих парламентских выборов.Начиная с полуночи 6 мая на стартовой странице YouTube в британских браузерах по умолчанию появляется ролик с речью лидера консерваторов Дэвида Кэмерона. Стоимость размещения ролика не сообщается.Парламентские выборы проходят в Великобритании 6 мая. 30 апреля в последнем туре предвыборных теледебатов лидером стал Кэмерон.На втором месте оказался глава Либерально-демократической партии Ник Клегг, а лидер лейбористов, действующий премьер-министр Великобритании Гордон Браун, оказался на последнем, третьем месте.
