
Бизнесмены Вячеслав и Виктор Зайцевы решились на продажу своих основных активов, в том числе и розничной сети "Техносила", структурам, принадлежащим МДМ-банку. Об этом 8 апреля пишет газета "Коммерсант" со ссылкой на несколько анонимных источников. Сейчас в залоге у МДМ-банка уже находится 49 процентов акций сети.Кроме "Техносилы", МДМ-банку перейдут Мультибанк и основная оптовая компания "Техносилы" - "Бизнес ПРО". Какую точно долю в активах получит банк, источники "Коммерсанта" не уточняют.Представлять интересы МДМ-банка в "Техносиле" будет Кирилл Ситро, управляющий директор финансовой организации, специализацией которого является розничный бизнес в Новосибирском подразделении. При этом в МДМ-банке подчеркивают, что будут рассматривать возможность продажи актива. Ранее о потенциальном выкупе "Техносилы" или отдельных ее магазинов заявляли в "М.Видео" и в чешской PPF Group, совладельце сети "Эльдорадо".Стоит отметить, что подготовка к продаже "Техносилы" началась уже несколько месяцев назад. Так, газета "Ведомости" еще в феврале 2010 года писала, что одна из крупнейших сетей по продаже бытовой техники может в самое ближайшее время сменить владельца."Техносила" основана братьями Зайцевыми в 1993 году. На сайте компании сказано, что она занимает около 9 процентов рынка бытовой техники и электроники в России. По данным на конец 2008 года под брендом "Техносила" работало 240 магазинов.МДМ-банк - один из крупнейших частных банков в России. В 2009 году закончилось его объединение с УРСА-банком, которое в СМИ называли одной из крупнейших банковских сделок в истории страны. В том же 2009 году журнал The Banker назвал МДМ-банк "Банком года в России".
