
Руководство судостроительных заводов "Янтарь" и "Адмиралтейские верфи", входящих в Объединенную судостроительную компанию, попросили ФАС проверить, соответствует ли сделка по закупке у Франции вертолетоносцев "Мистраль" российскому законодательству. Об этом 9 июля пишет газета "Ведомости".В обращении директора завода "Янтарь" Игоря Орлова, выдержки из которого приводит "Коммерсант", говорится, что Министерство обороны, неоднократно заявлявшее о намерении приобрести вертолетоносец, до сих пор не объявило условия конкурса и не намеревается привлекать к участию в нем российские компании, хотя они могут спроектировать и построить подобный "Мистралю" корабль.Представители ФАС заявили журналистам, что получили обращение, но, по всей вероятности, оно будет направлено на рассмотрение в Рособоронзаказ. Там, с точки зрения антимонопольщиков, руководители судостроительных заводов могут получить отказ, поскольку закон о гособоронзаказе разрешает покупать без конкурса технику, которая является уникальной.Окончательное решение о покупке вертолетоносца "Мистраль" было принято Россией в апреле 2010 года. Сообщалось, что сделка может быть завершена до конца года, и всего планируется приобрести четыре таких корабля.
