
Телевидение Ирана 7 июня показало ролик, свидетельствующий о том, что иранский физик-ядерщик Шахрам Амири, был похищен американскими спецслужбами, а не вступил с ними в сотрудничество по собственной воле. Об этом сообщает Associated Press.Видео, показанное в эфире одного из государственных иранских телеканалов, теперь доступно и на YouTube. На нем очень похожий на Амири человек в наушниках зачитывает обращение перед веб-камерой.Он сообщает, что был похищен 3 июня 2009 года в городе Медина в результате совместной операции спецслужб США и Саудовской Аравии. По словам героя видео, при похищении ему ввели сильную дозу транквилизатора и повезли в неизвестном направлении. Очнувшись, ученый обнаружил себя на борту самолета, летящего в США.Также человек похожий на Амири рассказывает, что американские спецслужбы жестоко пытали его. Якобы именно под их давлением ученый сделал заявления о том, что вывез из Ирана ноутбук с секретными данными по ядерной программе и передал их американской разведке. Если верить записи, то в момент съемки видео (5 апреля 2010 года) Амири находился в Тусоне, штат Аризона.Телевизионщики заявили, что видеозапись обращения Амири была получена иранскими спецслужбами, но не стали уточнять, как именно это произошло.Шахрам Амири пропал в июне 2009 года на территории Саудовской Аравии во время совершения паломничества. Тегеран неоднократно обвинял в похищении американские спецслужбы и требовал вернуть ученого. В ответ в Вашингтоне заявляли, что ничего не знают о местонахождении Амири.Исчезновение физика-ядерщика произошло за несколько месяцев до обнародования информации о наличии у Ирана второго завода по обогащению урана в городе Ком. В СМИ появились предположения, что Амири, возможно, не был похищен, а сам перешел на сторону американцев, и через некоторое время после этого Ирану пришлось признать расширение своей ядерной программы.
