
Сын первого президента Грузии Цотнэ Гамсахурдия 8 апреля был приговорен Тбилисским городским судом к 9 годам и 6 месяцам лишения свободы, сообщает РИА Новости со ссылкой на представителя пресс-службы суда.Подсудимого признали виновным в незаконном хранении огнестрельного оружия и покушении на убийство. В октябре 2009 года Гамсахурдию обвинили в попытке убить из ружья своего соседа, некоего Давида Баджелидзе. Сообщалось, что Баджелидзе был госпитализирован с огнестрельным ранением груди, а Гамсахурдия - с травмой головы.Сын Звиада Гамсахурдии при этом говорил, что в людей не стрелял, а, наоборот, сам стал жертвой нападения. По словам Цотнэ Гамсахурдии, его ударили по голове, он потерял сознание, а затем, когда пришел в себя, был задержан полицией.Находясь под стражей, Гамсахурдия объявил голодовку. Его адвокат сообщал, что состояние заключенного критическое, он даже впадал в кому. В каком состоянии сейчас находится подсудимый, и присутствовал ли он в зале суда при объявлении приговора, не сообщается.В середине 2000-х Цотнэ Гамсахурдия примкнул к грузинской оппозиции. В 2007 году его обвинили в заговоре против президента Грузии Михаила Саакашвили, после чего Гамсахурдия скрывался в России, где работал политологом. Осенью 2008 года его задержали в аэропорту Тбилиси по обвинению в организации сговора в целях насильственной смены конституционного строя. В сентябре 2009 года сообщалось, что это дело было передано на рассмотрение в суд.
