
В штаб-квартире Командования по разработке доктрины и боевой подготовки испанской армии состоялась презентация программы разработки экипировки "солдата будущего", которая с июня 2011 года начнет поступать в войска. Как сообщает Defense Aerospace, сейчас испанская экипировка ComFut проходит испытания, которые завершатся в ноябре 2010 года. Тогда же планируется подписать и документы о завершении стадии разработки ComFut.В середине мая 2010 года стало известно, что европейская компания EADS передала армии Испании 36 комплектов экипировки ComFut, которые сейчас проходят испытания в различных условиях. По итогам испытаний могут быть сформированы корректирующие требования к экипировке, которые будут учтены в серийных образцах. Как ожидается, по итогам испытаний ComFut Министерство обороны Испании купит семь тысяч комплектов экипировки.Экипировка ComFut включает в себя портативный компьютер, на котором будет отображаться карта местности, тактическая обстановка, цели и потенциальные опасности. Солдаты смогут обмениваться друг с другом информацией об обстановке в режиме реального времени. Установленная на оружии солдата инфракрасная камера с прицелом будет передавать изображение на нашлемный дисплей солдата, облегчая прицеливание ночью.Помимо этого, в экипировку ComFut будет входить бронежилет со встроенным ранцем, элементами питания, средствами связи и системой контроля общего состояния солдат. Информация с системы контроля будет передаваться командиру подразделения. В испанскую экипировку также будут встроены системы вентиляции и терморегулирования, которые обеспечат стабильную температуру даже в условиях сильной жары или мороза.
