
Генеральным директором компании Hewlett-Packard назначен 57-летний Лео Апотекер (Leo Apotheker), бывший руководитель немецкого производителя обеспечения SAP. Об этом сообщается на официальном сайте Hewlett-Packard.К исполнению своих обязанностей Апотекер приступит 1 ноября 2010 года. В сообщении отмечается, что он также присоединится к совету директоров компании.Апотекер проработал в SAP около 20 лет на разных позициях. Генеральным директором компании он стал в 2008 году, однако в феврале 2010 года уволился.По словам Роберта Райана (Robert Ryan), члена совета директоров Hewlett-Packard,  Апотекер обладает богатым опытом работы в мировых компаниях, а также является эффективным специалистом в области высоких технологий. Райан отметил, что именно такой гендиректор необходим Hewlett-Packard.Как отмечает The Seattle Times, реакция на новое назначение в Hewlett-Packard была неоднозначной. Так, по мнению некоторых экспертов, Апотекер занимал руководящую позицию в SAP всего 7 месяцев, после чего начался кризис и продажи компании начала падать. Апотекер при этом поднимал цены на услуги SAP, что только вызывало критику со стороны клиентов.Однако, как отмечают другие специалисты, Апотекер безусловно является сильным лидером, с чьей помощью  SAP смогла занять ведущие позиции на рынке.Апотекер сменит на руководящем посту Кэти Лесяк (Cathie Lesjak), которая после ухода главы Hewlett-Packard Марка Херда временно исполняла обязанности гендиректора компании. Напомним, Херд ушел в августе 2010 года из-за подозрений в сексуальных домогательствах к бывшему подрядчику Hewlett-Packard 50-летней Джоди Фишер. Уже в сентябре Херд стал президентом компании Oracle.Апотекер родился в 1953 году в городе Аахен в Германии. Апотекер получил степень бакалавра по экономике и международным отношениям, закончив Еврейский университет в Иерусалиме. Апотекер владеет пятью иностранными языками.
