
В Москве школьницу заподозрили в нанесении ножевых ранений однокласснице. Об этом 3 декабря сообщает РИА Новости.14-летняя ученица школы номер 1356 была доставлена в больницу 2 декабря. У девочки были отрезаны два пальца на левой руке. Кроме того, она получила другие колото-резаные ранения. Пострадавшая заявила, что на нее напала одноклассница.По данным газеты "Комсомольская правда", пострадавшую девочку зовут Анна Чиркина, а подозреваемую в нападении - Дарья Сухарева. Конфликт между восьмиклассницами произошел возле подъезда дома номер 9 по бульвару Дмитрия Донского. По предварительным данным, Чиркина лишилась пальцев, потому что защищалась, схватившись рукой за лезвие ножа.Установлено, что конфликт между школьницами произошел из-за ревности. В прошлом они были подругами, но поссорились, влюбившись в одного и того же мальчика.
