
Генеральный прокурор Юрий Чайка поручил проверить законность системы учета и регистрации преступлений во всех регионах России. Об этом 3 декабря сообщает РИА Новости."Генпрокурор потребовал обращать особое внимание на факты укрытия сведений об умышленных убийствах, изнасилованиях, нанесении тяжких телесных повреждений и других тяжких преступлений", - подчеркнула официальный представитель Генпрокуратуры Марина Гриднева. По ее словам, распоряжение Чайки связано с антикриминальной кампанией, начавшейся в стране после убийства 12 человек в станице Кущевская Краснодарского края.Убийство 12 человек было совершено в Кущевской в ночь на 5 ноября. Преступники ворвались в дом фермера Серевера Аметова и убили хозяина вместе с членами семьи и гостями. Взрослых убийцы зарезали, троих детей в возрасте от девяти месяцев до пяти лет задушили. В нападении заподозрили банду, главарем которой местные жители называют Сергея Цапка (сына владелицы крупнейшей местной агрофермы Надежды Цапок). Предполагается, что главарь организовал убийство, чтобы отомстить за своего брата Николая Цапка. Он считал, что в 2002 году именно Аметов заказал убийство Николая.Вскоре по подозрению в убийстве был задержан Сергей Цапок и еще восемь предполагаемых членов банды. Всем им, кроме 16-летнего Игоря Майданюка, предъявили обвинения в убийстве. Впрочем, Майданюк тоже помещен под арест - его подозревают в побоях и завладении машиной без цели хищения. Еще двое предполагаемых участников убийства Аметова объявлены в розыск.Убийство 12 человек вызвало широкий резонанс. Местные жители объявили, что банда Цапка действовала в Кущевском районе с 1995 года, но правоохранительные органы фактически не пытались с ней бороться. Напротив, многие сотрудники правоохранительных органов оказывали бандитам поддержку. Добиться возбуждения дела в отношении бандитов было очень сложно. Если же дело возбуждали, то оно очень быстро закрывалось.После разгрома банды Цапка в Кущевском районе и во всем Краснодарском крае началась масштабная война с криминалом. Было возобновлено расследование многих уголовных дел. Уволен глава краевого ГУВД Сергей Кучерук. Прокурор Кущевского района Андрей Танчик переведен на нижестоящую должность, несколько его заместителей привлечены к дисциплинарной ответственности. Впрочем, газете "Комсомольская правда" стало известно, что Танчик успел проработать районным прокурором лишь два месяца и еще не успел по-настоящему вникнуть в ситуацию в станице.На фоне событий на Кубани многие жители других регионов стали жаловаться на то, что тоже страдают от разгула криминала.
