
В райцентре Кандалакша Мурманской области задержан начальник ОВД подполковник Анатолий Прокопенко и его первый заместитель, возглавляющий криминальную милицию, майор Илья Минин. Их подозревают в злоупотреблении служебными полномочиями, но обвинения пока не предъявлены, сообщает пресс-служба областного УВД.Задержание руководства районного ОВД было проведено в пятницу, 2 июля. Оба офицера помещены в изолятор временного содержания.По словам начальника УВД по Мурманской области генерал-майора Виталия Федотова, информация о злоупотреблениях в милиции Кандалакши и ранее поступала в службу собственной безопасности, но до сих она ни разу не подтверждалась. Однако на этот раз удалось найти доказательства противозаконной деятельности руководства РОВД.Руководитель Следственного управления по Мурманской области Николай Коннов пояснил, что офицеры злоупотребляли своими полномочиями в корыстных целях, причинив своими действиями ущерб государству и отдельным гражданам.Глава регионального СКП отказался вдаваться в подробности дела, сославшись на тайну следствия. Он добавил, что решается вопрос об аресте подозреваемых.
