
Нигериец Умар Фарук Абдулмуталлаб, неудачно попытавшийся осуществить теракт на борту самолета Delta-Northwest, объявил себя невиновным по всем шести пунктам обвинения. Об этом 8 января сообщает CNN.23-летний сын нигерийского банкира обвиняется в попытке использования оружия массового уничтожения, убийства на борту самолета, осознанной попытке уничтожения самолета, контрабанде взрывчатки на борт самолета, попытке применения взрывного устройства с целью насилия, а также попытке убить 289 пассажиров самолета.На заседании суда, продлившемся менее 10 минут, подсудимый подтвердил, что ознакомился с материалами дела, и не имеет по ним вопросов. Он также признался, что в течение последних 24 часов принимал болеутоляющие препараты, однако отметил, что находится в ясном сознании. Сразу после этого защита обвиняемого выступила с заявлением о его невиновности.Как отмечает Associated Press, подобное заявление может быть попыткой добиться смягчения возможного приговора, в случае, если нигериец пойдет на сделку со следствием и согласится выдать американским властям информацию о деятельности "Аль-Каеды".В случае, если защите не удастся добиться смягчения приговора, нигерийцу грозит пожизненное тюремное заключение.Попытку взорвать пассажирский самолет, летевший из Амстердама в Детройт, Умар Фарук Абдулмуталлаб предпринял 25 декабря 2009 года. Ему удалось пронести бомбу на борт самолета, спрятав ее в нижнем белье. Однако при попытке привести взрывчатку в действие случился сбой, из-за которого бомба не взорвалась, а лишь воспламенилась. В результате инцидента террорист получил ожоги второй и третьей степени тяжести и был госпитализирован.Позже нигериец был выписан из больницы и заключен под стражу в тюрьме штата Мичиган. На допросе он сообщил, что действовал по указаниям "Аль-Каеды", получая инструкции в Йемене. Кроме того стало известно, что Умар состоял на учете в базе подозреваемых в экстремизме, однако не был включен в список лиц, подлежащих дополнительной проверке при посадке в транспорт.
