
В российском Белом доме ужесточен режим работы журналистов. Об этом в своем блоге написала обозреватель газеты "Ведомости" Евгения Письменная.По ее словам, теперь в Доме Правительства все журналисты работают под строгим присмотром сотрудников пресс-службы. "Пойти в туалет можно только с разрешения сотрудника аппарата правительства. В буфет перекусить тоже ходить нельзя", - написала Письменная.Вместе с тем она отметила, что сотрудники пресс-службы, "иногда жалеют журналистов и с разрешения начальства прессу организованно водят в буфет".На сложившуюся ситуацию также накладывается то, что премьер-министр Владимир Путин часто начинает собственные мероприятия позднее назначенного времени, написала журналистка."Держать несколько часов людей без туалета и еды как-то неразумно, ведь есть риск, что когда, наконец, начнется мероприятие, прессе уже может быть совсем неинтересно (его) освещать", - добавила Письменная.По ее данным, ужесточение режима началось с публикации в "Ведомостях" утечки по поводу логотипа сочинской Олимпиады. Как отметила Письменная, в аппарате Путина решили, что эту новость рассказали "Ведомостям" именно в Белом доме."Обвинив журналиста 'Ведомостей' в том, что 'он рылся на столе чиновника' и фактически украл с его стола важную информацию (полагаю, логотип Олимпиады), наказали абсолютно всех журналистов", - написала обозреватель издания, добавив, что ее коллеги из других СМИ не поверили в то, что ужесточение режима связано с публикацией "Ведомостей".На просьбу "Ленты.Ру" прокомментировать данную информацию, сотрудница пресс-службы правительства РФ заявила: "Мы не комментируем такие публикации, тем более в блогах".
