
Федеральное агентство связи разрешило использование iPhone 4 в России. Как говорится на сайте Россвязи, 30 июня была зарегистрирована "декларация о соответствии на абонентскую радиостанцию Apple iPhone 4 производства фирмы Apple Inc".Заявителем в получении декларации выступило ООО "Дихаус". Испытания проводило АНО "СЦ Связь-сертификат",  все они прошли успешно.Продажи новой версии телефона от Apple 24 июня начались в Великобритании, Германии, США, Франции и Японии. Модель с 16 гигабайтами памяти стоит в США 199 долларов, с 32 гигабайтами - 299 долларов. За первые три дня были проданы 1,7 миллиона смартфонов  - рекордное число для Apple.Ожидается, что в России продажи начнутся осенью. За день до начала официальных продаж в США глава Apple Стив Джобс подарил iPhone 4 президенту России Дмитрию Медведеву, который был с официальным визитом в Америке.
