
Благодаря участию лидера группы Green Day Билли Джо Армстронга в мюзикле "Американский идиот" сборы от продажи билетов на спектакль выросли почти в два раза, сообщает MTV.За неделю участия Армстронга в постановке сборы достигли 1,1 миллиона долларов США. При этом на прошлой неделе объемы продаж билетов составляли 600 тысяч долларов, а рекордом до сих пор являлся показатель в 870 тысяч, достигнутый в июне 2010 года. Заполняемость зала на спектаклях с участием Армстронга составляла в среднем 93 процента.Сам музыкант отозвался о спектакле так: "Выступление на Бродвее было отличным опытом. В постановке заняты лучшие актеры. Надеюсь, когда-нибудь смогу вернуться к этой роли. Если вы до сих пор не видели спектакль - посмотрите его сейчас, черт подери!"Мюзикл "Американский идиот" основан на одноименном альбоме Green Day, опубликованном в 2004 году. Премьера спектакля состоялась в сентябре 2009 года в театре Berkeley Repertory в Калифорнии. В апреле 2010 года постановка переехала на Бродвей.Актер Тони Винсент, исполнитель одной из главный ролей в "Американском идиоте", по личным причинам не смог принять участие в нескольких осенних показах, поэтому продюсеры мюзикла пригласили Билли Джо Армстронга. Музыкант был занят в восьми постановках, состоявшихся в период с 28 сентября по 3 октября.
