
Аэропорты Москвы из-за дыма лесных пожаров третий день работают с перебоями, в залах ожидания скопились тысячи пассажиров.По состоянию на 12:30 онлайн-табло "Домодедово" сообщает почти о 40 задержанных рейсах, еще около 20 рейсов снабжены пометкой "Будет информация" без каких-либо пояснений. Сайт "Домодедово" работает с перебоями.Во "Внуково", судя по онлайн-табло аэропорта, задержаны около 20 рейсов. "Шереметьево" работает в нормальном режиме.Пассажиры рассказывают, что в залах ожидания не хватает мест, люди вынуждены сидеть на полу, кондиционеров нет. В блоге ulissija отмечается, что пассажиров одного из задержанных рейсов в "Домодедово" перерегистрировали на другой рейс и заставили повторно пройти досмотр. По словам ulissija, никаких объяснений пассажирам не предоставляют.Между тем пресс-секретарь "Домодедово" Елена Галанова заявила агентству "Интерфакс", что аэропорт работает в штатном режиме. При этом в сообщении агентства отмечается, что в аэропорту "наблюдается увеличенное количество пассажиров" из-за плохих метеоусловий и высокой загруженности в связи с сезоном отпусков.В Центральной диспетчерской службе "Интерфаксу" сообщили, что "Внуково" и "Домодедово" работают по фактической погоде. По данным Росавиации, утром в воскресенье видимость в "Домодедово" составляла 500-1000 метров, во "Внуково" - 900 метров.
