
В апреле в нью-йоркском музее Метрополитен откроется выставка коллекции работ Пабло Пикассо, сообщается на сайте Broadwayworld.com.На выставке, которая продлится с 27 апреля по 1 августа, будут представлены 300 работ художника. Коллекция, принадлежащая Метрополитену, впервые будет выставлена в полном объеме. Посетители смогут увидеть картины, рисунки, скульптуры и керамику, относящиеся ко всем периодам творчества Пикассо.В экспозиции будут представлены как знаменитые картины (например, портрет Гертруды Стайн), так и малоизвестные работы художника. Посетители смогут увидеть и картину "Актер", которая была повреждена в начале 2010 года. Полотно уже прошло реставрацию.В преддверии выставки все экспонаты коллекции не только тщательно реставрируют, но и исследуют. В частности, применение рентгена позволяет понять, как шла работа над картиной. На выставке посетителям расскажут о сделанных открытиях.В феврале 2010 года выставка работ Пикассо открылась в ГМИИ имени Пушкина в Москве. В российскую столицу привезли коллекцию парижского музея художника. В экспозиции представлены более 240 картин, гравюр, рисунков, скульптур и керамических изделий. Выставку можно посетить до 23 мая.
