
У животных не всегда формируется полный иммунный ответ на инфекцию, если они нуждаются в энергии для других целей, показало проведенное на двух группах воробьев исследование, о котором рассказывает PhysOrg.Джим Адельман (Jim Adelman) из Принстонского университета, Микаэла Хау (Michaela Hau) и Мартин Викальски (Martin Wikelski) из Института орнитологии общества Макса Планка в немецком городе Радольфцелль исследовали, как в связи с заболеванием изменяется температура тела и поведение у птиц в дикой природе.Лабораторные исследования иммунного ответа при изучении данной проблемы не дают объективных результатов, поскольку содержащиеся в виварии животные как правило не вовлечены в такие процессы, как поиск пищи и партнера, спаривание или охрана территории.Ученые взяли для исследования певчих воробьев (Melospiza melodia) двух популяций, обитающих в южной Калифорнии и в штате Вашингтон на северо-западе США. В качестве стандартизированной модели заболевания птицам вводились небольшие дозы препарата клеточной стенки бактерий, вызывающего реакцию в виде повышения температуры продолжительностью около одних суток.После инъекции воробьям надели радиопередатчики массой около 0,5 граммов, которые транслировали информацию о температуре тела и поведении птиц. В исследовании также использовалась контрольная группа птиц с передатчиками, которые не получали инъекций.Как выяснилось, в течение дня температура тела птиц, которым вводился препарат, практически не увеличивалась. Ночью, когда обмен веществ у птиц данного вида, активных в светлое время суток, замедляется и температура тела в норме понижается на три-четыре градуса Цельсия, были зафиксированы статистически значимые различия между группами птиц, обитающих на севере и юге США.У калифорнийских воробьев было зарегистрировано повышение температуры на два градуса в сравнении с контрольной группой. У воробьев из штата Вашингтон повышение температуры тела в сравнении с контрольной группой не превышало одного градуса и продолжалось только первую половину ночи.Различия в полученных результатах исследователи объясняют следующим образом: у воробьев, живущих в штате Вашингтон, период спаривания продолжается 100, а у птиц, живущих в Калифорнии — 150 дней. Во время короткого периода спаривания птицы из северной популяции должны направить всю энергию на поведение, связанное с размножением, иначе им не удастся оставить потомство. Воробьи, живущие южнее, напротив, могут «позволить себе» затрачивать силы на борьбу с инфекцией.Фактически популяции одного и того же вида в стандартизированных условиях демонстрировали различный иммунный ответ в зависимости от условий жизни.По словам Адельмана, полученные в ходе исследования результаты доказывают, что  ограничение имеющихся в распоряжении организма ресурсов и факторы внешней среды играют важную роль в формировании иммунного ответа и, таким образом, способности животных противостоять инфекционным заболеваниям.
