
Комиссия по изучению и оценке тоталитарного коммунистического режима предложила запретить в Молдавии коммунистическую символику, а также термины в названии политических партий, сообщает ИТАР-ТАСС. Как уточняет ИА "Новости-Молдова", на церемонии вручения итогового документа исполняющему обязанности президента Молдавии Михаю Гимпу руководитель комиссии Георге Кожокару заявил, что "серп и молот, как символы, безвозвратно скомпрометированы".Комиссия, учрежденная самим Гимпу в начале 2010 года, порекомендовала открыть в каждом населенном пункте музеи коммунизма со списками жертв этого режима. Кроме того, эксперты из числа историков, юристов и писателей предложили написать учебник по истории коммунизма. Также предлагается сформировать новую комиссию, которая смогла бы оценить ущерб, который коммунисты нанесли Молдавии.Доклад президентской комиссии будет представлен парламенту страны. В документе, содержащем более тысячи страниц, проанализирован период с 1924 по 1991 годы. По словам представителей комиссии, в нем перечислены "все прегрешения коммунистического режима", которые были совершены в Молдавии в это время. На основании доклада Михай Гимпу планирует предложить депутатам объявить компартию вне закона.Коммунистическая партия находилась у власти в Молдавии в течение восьми лет. После парламентских выборов, состоявшихся в июле 2009 года, коммунисты не получили большинства мест в парламенте. В результате контроль над парламентом и правительством перешел к коалиции из четырех партий.При этом новому правящему альянсу не хватило депутатских голосов для избрания президента. В соответствии с действующим законодательством, в случае провала президентских выборов парламент распускается. Правящая коалиция выступила против новых парламентских выборов и предложила изменить конституцию. Коммунисты выступили против этого предложения.В ноябре 2009 года депутат от Демократической партии Олег Серебрян уже предлагал запретить коммунистическую символику. При этом он отметил, что не настаивает на запрете самой компартии. Он подчеркнул, что речь идет лишь о снижении ее влияния в обществе.
