
Российскому пианисту и дирижеру Михаилу Плетневу в Таиланде было предъявлено обвинение в растлении 14-летнего мальчика, сообщает Associated Press со ссылкой на заявление полиции Паттайи от среды, 7 июля. Кроме того, россиянина обвинили в причастности к созданию детской порнографии: полиция обнаружила компрометирующие фотографии, на которых Плетнев запечатлен с несовершеннолетними.По заявлению подполковника Критхи Танканарата (Creetha Tankanarat), обвинение было предъявлено во вторник; при этом ранее российские дипломаты в Таиланде, ссылаясь на самого музыканта, говорили, что обвинений предъявлено не было.Плетнева отпустили под залог в 300 тысяч бат (9 тысяч долларов США) и обязали являться в суд каждые 12 дней (ранее представители музыканта надеялись, что ему разрешат покинуть Таиланд для участия в гастролях). Также музыканту запретили общаться с любыми свидетелями по делу о растлении.Если дирижера признают виновным, ему грозит тюремное заключение сроком до 20 лет, а также штраф в 40 тысяч бат (1200 долларов США). Сам музыкант в интервью AP назвал происходящее недоразумением.По данным тайской полиции, Плетнева задержали вечером в понедельник, 5 июля, по наводке Трайпхопа Бунпхасонга, тайца, который ранее был обвинен в изнасиловании несовершеннолетнего и участии в организации детской проституции. У него конфисковали фотографии мальчиков, на некоторых вместе с детьми были изображены и иностранцы.Плетнев - основатель и художественный руководитель Российского национального оркестра, народный артист РФ, бывший член Совета при президенте РФ по культуре и искусству, лауреат "Грэмми". В Таиланде ему принадлежит ресторан и несколько других компаний, в частности - бадминтонный клуб."Комсомольская правда" сообщает, что ранее Плетнев проходил свидетелем по делу о распространении детской порнографии. "Московский комсомолец" пишет, что "несколько лет назад на гастролях в Японии... родители одного местного мальчика обвинили Михаила Плетнева в домогательстве к их сыну. Но благодаря авторитету музыканта, а также отсутствию веских доказательств инцидент удалось замять".
