
Хакеры, называющие себя "Народной армией четвертой Атмоды (четвертого пробуждения)", выложили в Сеть еще одну часть информации, похищенной из базы данных Службы госдоходов Латвии. На этот раз, как сообщает DELFI, были обнародованы зарплаты сотрудников Банка Латвии.
Наиболее высокооплачиваемые сотрудники банка, занявшие первые десять мест в списке, получают (до уплаты налогов) от 7130 до 12720 латов (от 13,5 до 24,1 тысячи долларов). Зарплата президента БЛ Илмара Римшевича, согласно источнику, составляет в среднем 9893 лата (18,7 тысячи долларов) в месяц. Больше всех (12720 латов) получает член правления БЛ Райво Ванагс.
О масштабной утечке из базы данных СГД Латвии, напомним, стало известно в середине февраля. Активисты организации "Народная армия четвертой Атмоды" (4ATA) заявили, что скачивали информацию в течение нескольких месяцев и получили доступ к 7,4 миллиона документов. "Армия" заявляет, что намерена призвать к ответу "тех, кто разграбил страну".
Хакеры стали публиковать полученную информацию частями, чтобы продемонстрировать, насколько чиновники в тех или иных госструктурах выполняют обещания экономить деньги в условиях экономического кризиса. Были, в частности, обнародованы сведения о зарплатах сотрудников муниципальных предприятий Rigas Satiksme ("Рижское транспортное сообщение") и Rigas Siltums ("Рижское тепло"). Согласно этим данным, руководство компаний во время кризиса продолжало получать высокую зарплату, урезая оклады рядовых сотрудников.
Отметим, что еще до утечки из СГД вопрос о зарплатах в Банке Латвии стал предметом судебного разбирательства. Руководство банка отказывалось обнародовать информацию о доходах сотрудников, но было вынуждено это сделать, когда этим делом занялся административный суд (с соответствующим иском выступил один из латвийских журналистов). Согласно данным БЛ, его президент Илмар Римшевич в 2009 году получал в среднем 8164 лата (около 15,5 тысячи долларов) в месяц.
