
Со стратегической атомной подлодки Северного флота произведен успешный запуск баллистической ракеты "Синева", сообщает РИА Новости со ссылкой на представителей ВМФ России.Находящийся на боевом дежурстве в море подводный ракетоносец (проект 667БДРМ  "Дельфин"), сообщили собеседники агентства, вечером в пятницу, 6 августа, произвел пуск модернизированной ракеты "Синева" на расстояние около 10 тысяч километров по полигону "Кура" на Дальнем Востоке.Головные части РСМ-54 "Синева" поразили условную цель. Задача по отработке штатного оружия морских стратегических ядерных сил России выполнена полностью, подчеркнули представители ВМФ России.Агентство "Интерфакс", ссылаясь на официальных представителей Минобороны РФ, уточняет, что запуск двух баллистических ракет был произведен с АПЛ "Тула".Межконтинентальная трехступенчатая с последовательным расположением ступеней баллистическая ракета третьего поколения РСМ-54 "Синева" входит в состав ракетного комплекса Д-9РМ, напоминает РИА Новости.  Ракетный комплекс Д-9РМ с ракетой РСМ-54 был принят на вооружение в 1986 году. В 1996 году производство РСМ-54 было прекращено.В 1999 году было принято решение о возобновлении производства модернизированного варианта РСМ-54 "Синева". Модернизированная ракета успешно прошла летные испытания и с июля 2007 года была принята на вооружение ВМФ России.
