
Более 22 тысяч граждан Германии, возглавляемые представителями правозащитных организаций, подали жалобу в конституционный суд в Карлсруэ с требованием признать незаконным функционирование крупнейшей в ФРГ базы данных - так называемой системы электронной проверки доходов, или сокращенно ELENA, сообщает Tagesschau.Проект ELENA был запущен в Германии  с начала 2010 года. Каждый работодатель должен отправлять в центральный банк данных в Вюрцбурге подробную информацию о доходах своих сотрудников. Собранные таким образом данные в дальнейшем должны быть использованы властями при проверке заявлений граждан на получение тех или иных социальных выплат.С 2012 года каждый, кто претендует на получение социальных выплат, должен будет предъявить властям специальную персональную карту для идентификации. Данные с карты будут сравниваться с данными банка ELENA во избежание мошенничества при получении соцпомощи. Власти обосновывают создание мегабанка данных ELENA стремлением уменьшить бюрократическую волокиту.Со своей стороны правозащитники и поддерживающие их граждане, подавшие жалобу в конституционный суд, считают, что власти создают грандиозный аппарат слежения за людьми и нарушают тем самым их право  на неприкосновенность личной жизни. Истцы полагают, что функционирование мегабанка ELENA нарушает установленные законом нормы на хранение особенно важных персональных данных.Саму систему сбора данных и контроля над их обработкой и использованием правозащитники считают недостаточно прозрачной. Особую озабоченность вызывает несоразмерно большой объем собираемых данных и сроки их хранения. В своей жалобе истцы ссылаются на недавнее решение конституционного суда в Карлсруэ, который признал противоречащим конституции закон об обязательном полугодовом сохранении провайдерами данных о действиях своих абонентов и обязал стереть всю информацию такого рода.
