
В ночь на среду, 3 ноября, скончался бывший премьер-министр России  Виктор Черномырдин, сообщает РИА Новости со ссылкой на источник в окружении политика.Согласно сведениям агентства, смерть наступила в 4 утра. Причины ее не называются. Собеседник агентства отметил, что 72-летний политик в последнее время испытывал проблемы со здоровьем, а также переживал по поводу смерти своей жены, скончавшейся в марте 2010 года.ИТАР-ТАСС отмечает со ссылкой на источники в секретариате политика, что Черномырдин в ночь на среду должен был вернуться в Россию после курса лечения за границей, но скончался в иностранной клинике. Между тем "Интерфаксу" в окружении политика сообщили, что он скончался у себя дома и до последнего момента находился в сознании. Последнюю неделю перед смертью Черномырдин находился на больничном.Черномырдин будет похоронен на Новодевичьем кладбище рядом со своей женой.Виктор Черномырдин родился 9 апреля 1938 года. В 1982 году он вошел в правительство СССР в качестве заместителя министра газовой промышленности. Спустя три года он возглавил министерство, а в 1989 году оставил этот пост и стал председателем правления "Газпрома". В 1992 году Черномырдин стал председателем правительства России и занимал этот пост при президенте Борисе Ельцине до 1998 года.После ухода из правительства Черномырдин был назначен послом России на Украине. В 2009 году его на этой должности сменил Михаил Зурабов. Последний год бывший премьер работал специальным представителем президента России по вопросам экономического сотрудничества со странами-членами СНГ.
