
Бывший губернатор штата Иллинойс Род Благоевич, которого обвиняют в коррупции, станет одним из 14 участников нового сезона американского реалити-шоу "Знаменитый ученик" ("Celebrity Apprentice"). Об этом в понедельник, 4 января, сообщает Associated Press со ссылкой на телекомпанию NBC, которой принадлежат права на показ передачи.Задачей участников станет сбор средств для выбранных ими благотворительных фондов. По данным AP, Благоевич будет собирать деньги для фонда по поддержке детей больных раком. Съемки будут проходить в Нью-Йорке. В эфир передача выйдет в марте 2010 года.Среди других известных участников шоу агентство упомянуло супругу рок-музыканта Оззи Осборна Шэрон, поп-певицу Синди Лаупер и спринтера МайклаДжонсона.Российскую версию "Celebrity Apprentice" в 2005 году запустил канал ТНТ. Передача, получившая название "Кандидат", сумела просуществовать лишь два сезона. Ее ведущими становились ресторатор Аркадий Новиков и президент "Интерроса" Владимир Потанин. Американскую версию шоу ведет медиамагнат Дональд Трамп.В 2009 году Благоевич уже предпринимал попытку сняться в реалити-шоу "Я знаменитость... заберите меня отсюда!" ("I'm a Celebrity ... Get Me Out of Here!"), однако суд запретил ему участие в передаче, так как съемки проходили за пределами США. Причиной стали условия залога, под который был освобожден экс-губернатор, которые не позволяли ему выезжать за границу. В итоге в шоу снялась его супруга.Среди обвинений, предъявленных Благоевичу, фигурирует попытка продать место в Сенате США от штата Иллинойс, которое занимал нынешний президент Барак Обама. На момент их предъявления, Благоевич еще занимал пост губернатора, с которого он был смещен в начале 2009 года. Процесс над ним должен начаться в июне 2010 года.
