
Многие сотрудники ГИБДД "очень глубоко больны", заявил в среду глава МВД Рашид Нургалиев, выступая на заседании общественного совета при МВД, передает агентство "Интерфакс".По словам министра, "экология, свинец, тяжелые металлы и погодные условия" сказываются на здоровье милиционеров. "Во всех развитых странах на посту инспектор может стоять четыре часа, у нас он стоит шесть часов", - пояснил Нургалиев.В связи с тяжелыми условиями службы автоинспекторы нуждаются в серьезной медицинской реабилитации. "Им нужен очень серьезный социальный пакет", - подчеркнул глава МВД.Нургалиев коснулся и жестких действий милиции во время массовых мероприятий, не согласованных с местной администрацией, добавляет РИА Новости. "Милиция против народа - это совершенно неправильный тезис. Он неуместен. Если ты хочешь провести митинг, то нужно обратиться в соответствующие органы", - напомнил глава МВД."Никогда еще такого не было, когда бы мы на санкционированных митингах, на открытых площадках делали что-то противоправное", - продолжил Нургалиев. Сказал ли он что-либо о противоправных действиях милиционеров на других акциях, агентство не сообщает.Напомним, в понедельник на Триумфальной площади в Москве были задержаны около 150 участников акции в поддержку 31-й статьи Конституции, гарантирующей право на митинги и собрания. Некоторых продержали в милиции до утра, а одному из журналистов сломали руку. Сообщалось, что задержанные готовят на милиционеров иски  в суд.
