
В Ростове-на-Дону рано утром в субботу, 7 августа, возник пожар на складах пиротехники, сообщает РИА Новости со ссылкой на представителей Южного регионального центра МЧС России.Сигнал о возгорании на складах, поступил около 02:25 по московскому времени, сообщили собеседники агентства. По версии РИА Новости, загорелись склады, расположенные по адресу улица Шолохова, 9а. В то же время, в Ростове-на-Дону нет улицы Шолохова, имя писателя носят проспект и парк. Площадь пожара составляла около 800 квадратных метров.Пожар, которому была присвоена вторая категория сложности по пятибалльной шкале, удалось локализовать к 03:57 по московскому времени. Спустя еще полчаса возгорание на складах пиротехники было полностью ликвидировано.В результате пожара погибших и пострадавших нет, сообщили представители Южного регионального центра МЧС России. Причины пожара и размер материального ущерба уточняются.
