
Власти Тверской области не могут найти ЖЖ-юзера top_lap, чтобы вручить ему рынду, как пообещал премьер-министр России Владимир Путин. Как сообщает "Интерфакс" со ссылкой на пресс-службу тверского губернатора Дмитрия Зеленина, блогеру личным сообщением в ЖЖ оставили мобильный телефон регионального чиновника, ответственного за противопожарную безопасность, однако он так и не вышел на связь.Как отметили в пресс-службе Зеленина, top_lap указал в качестве местонахождения своей дачи, где пропала рында, Калязинский район, в котором располагается 331 населенный пункт.Между тем, как пишет у себя в ЖЖ сам top_lap, журналисты радиостанции "Эхо Москвы" уже смогли выйти с ним на связь и выехали к нему, чтобы сделать репортаж.Рында, пропавшая из деревни, где находится дача top_lap, приобрела всероссийскую известность после того, как Владимир Путин лично ответил на претензии блогера по поводу отсутствия в деревне противопожарных средств. Как пояснил top_lap, раньше о пожаре в деревне оповещали при помощи рынды, но потом ее заменили телефоном, который не работает, поскольку его "забыли подключить". Пост завершался требованием: ""Верните мне б**** мою рынду, с**и, и заберите свой телефон на х**".Путин "в целом согласился" с замечаниями разгневанного блогера и пообещал, что он сможет незамедлительно получить рынду у губернатора.
