
Ульяновский гарнизонный военный суд оправдал подполковника Евгения Шведа, проходившего в качестве обвиняемого по делу о взрыве боеприпасов в Ульяновске 23 ноября 2009 года. Об этом сообщает РИА Новости.Во время погрузки в машину "Урал" боеприпасов на складе ВМФ "31 Арсенал" сдетонировал один из снарядов. В результате взрыва погибли восемь военнослужащих, двое получили ранения. Как уточняет "Пятый канал", Шведа обвиняли в халатности и несоблюдении правил безопасности. Таким образом, виновных в этом деле суд не нашел.Снаряды калибра 130 и 152 миллиметра предназначались для утилизации. Их решили вывезти со склада после того, как 13 ноября там произошел пожар. Его причиной стал взрыв при утилизации боеприпасов в одном из цехов. Тогда разорвалось около 120 тонн снарядов, два человека погибли. Поскольку склад находился в черте города, при взрывах было повреждено около двух тысяч домов.
