
В одном из дворов в Екатеринбурге обнаружена клетка с тигром, сообщает E2-E4. Животное нашли судебные приставы, которые передали информацию о тигре представителям природоохранного ведомства Свердловской области.Как заявили специалисты, изучившие условия содержания животного, клетка слишком мала для тигра. Размеры "жилища" дикой кошки - 4 на 4 метра. Такая маленькая клетка не позволяет тигру полноценно развиваться. Кроме того, условия содержания тигра могут представлять опасность не только для него самого, но и для жителей Екатеринбурга. Дело в том, что клетка с животным находится неподалеку от жилого квартала Кировского района города.Примечательно, что пока хозяева тигра найдены не были. "Есть люди, которые говорят, что это их тигр, но никаких документов на животное у них нет", - пояснил в беседе с агентством "Интерфакс" представитель прокуратуры Свердловской области.Прокуратура Свердловской области начала проверку по факту ненадлежащего содержания дикого животного в неволе. Вопрос о переезде тигра в более комфортные для проживания условия будет решен в ближайшее время.
