
В Гомеле священнослужителей попросили освятить кабинеты сотрудников МВД. Об этом сообщает "Общественно-демократический сайт Гомеля". Такие меры принимаются для профилактики самоубийств.
Гомельская область, как отмечает издание, по сравнению с другими регионами Белоруссии лидирует по количеству самоубийств среди милиционеров. Так, в 2009 году в области покончили с собой 12 сотрудников органов внутренних дел.
Начальник идеологического отдела Департамента охраны МВД Владимир Недбайлов заявил, что  профилактикой самоубийств занимаются не только священники. "У нас есть психологи, для сотрудников предоставляем литературу, проводим беседы", - отметил он.
Недбайлов добавил, что священнослужителей приглашают "на основе личных договоренностей", а не каких-либо официальных предписаний.
Ранее, как сообщала "Комсомольская правда в Белоруссии", в Гомеле в связи с большим количеством аварий решили освятить некоторые перекрестки. В ГАИ это назвали "изменением энергоинформационного поля". В свою очередь, настоятель храма Святого архистратига Михаила Андрей Белянко, проводивший обряд, отметил, что от необходимости соблюдать правила дорожного движения пешеходов и водителей это все же не освобождает.
