
В Северной Корее суд вынес приговор американцу, который обвинялся в незаконном проникновении в эту страну. Как сообщает Associated Press со ссылкой на местные СМИ, Айхалон Мали Гомес (Aijalon Mahli Gomes) приговорен к восьми годам трудовых лагерей.Корейские СМИ утверждают, что во время судебного разбирательства американец признал себя виновным по всем пунктам. Отмечается, что на заседаниях присутствовали шведские дипломаты, представлявшие интересы Гомеса (поскольку США не имеют посольства в КНДР, защиту американского гражданина взяла на себя дипмиссия Швеции).CNN, в свою очередь, сообщает, что суд обязал американца также выплатить 70 тысяч долларов штрафа.30-летний Айхалон Гомес был задержан в январе 2010 года. Власти Северной Кореи утверждают, что он незаконно пересек китайско-корейскую границу. Associated Press сообщают, что ранее Гомес занимался преподаванием английского языка в Южной Корее.Незадолго до Гомеса, в декабре 2009 года, северокорейские пограничники задержали другого американца, Роберта Пака. Через полтора месяца он был отпущен.
