
Россия потратит 950 миллиардов рублей на подготовку к Сочи-2014. Об этом пишет газета "Ведомости" со ссылкой на документы Минэкономразвития."Независимая газета" отмечает, что расходы России в десять раз превысят бюджеты прошедших зимних олимпиад в итальянском Турине, американском Солт-Лейк-Сити и канадском Ванкувере, суммарные расходы на которые составляли от 1,5 до 3 миллиардов долларов. Эксперты отмечают, что называть эти расходы олимпийскими напрямую нельзя, но без Олимпиады они были бы в несколько раз меньше.В сумму в 950 миллиардов рублей включены расходы не только на подготовку Олимпиады, но и, например, на демонтаж некоторых объектов после Олимпиады. Какими будут доли бюджета и частных инвесторов, неизвестно.Стоит отметить, что с 2006 года бюджет Олимпиады вырос втрое.  Предполагалось, что проект с учетом всей инфраструктуры обойдется в 316 миллиардов рублей, из которых около 185 миллиардов рублей составит доля федерального бюджета.Директор региональной программы Независимого института социальной политики Наталья Зубаревич поясняет, что расходы завышены из-за неэффективности и коррупции. Затратно и само место, где строят олимпийские объекты. "Узкая полоска вдоль моря с очень плохой инфраструктурой. Причем часть строительства ведется в горных условиях, а это очень дорогое строительство", - отмечает Зубаревич.Рост затрат по сравнению с первоначальными расчетами является проблемой всех Олимпиад. Так, бюджет Игр в Нагано вырос с 700 миллионов до 3,4 миллиардов долларов, а летних игр в Пекине - с 20 до 36 миллиардов долларов.XXII зимние Олимпийские игры пройдут с 7 по 23 февраля, XI зимние Паралимпийские игры - c 7 по 16 марта 2014 года.
