
Власти Киргизии, где 7 апреля начались массовые акции протеста и уличные беспорядки, договорились сесть за стол переговоров с лидерами оппозиции, сообщает информагентство 24.kg.О достигнутой договоренности сообщил государственный советник по делам обороны, безопасности и правопорядка Эльмурза Сатыбалдиев. По его словам, в Бишкеке уже начаты предварительные консультации между представителями властей и оппозиции о прекращении столкновений и начале переговорного процесса. Сейчас уточняется, кто именно будет участвовать в переговорах."Самое важное сейчас, что и Белый дом, и лидеры оппозиции понимают, что происходящее необходимо немедленно прекратить и блокировать любые попытки грабежей и мародерства", - сказал Сатыбалдиев. Он подтвердил, что президент Курманбек Бакиев находится в Доме правительства.24.kg, ссылаясь на свои источники, пишет, что с предложением начать переговоры выступил экс-госсекретарь КР Дастан Сарыгулов, экс-вице-спикер Жогорку Кенеша Алмамбет Матубраимов и старейшие аксакалы страны.По официальным данным министерства здравоохранения Киргизии, в ходе беспорядков в Бишкеке 7 апреля погибли 17 человек, еще 142 человека получили ранения. Участники волнений в столице попытались прорваться в Дом правительства, однако были остановлены оцеплением из сотрудников милиции и военнослужащих. Представители правопорядка использовали слезоточивый газ, резиновые пули и стрелковое оружие, демонстранты бросали камни и бутылки с зажигательной смесью. Демонстрантам удалось прорваться в телецентр.Акции протеста начались 6 апреля в городе Талас на севере страны. После этого лидеры оппозиции были задержаны; 7 апреля сообщалось, что значительная часть из них была отпущена.Бакиев ввел в Киригизии чрезвычайное положение. В Бишкеке введен комендантский час.
