
По данным Росфиннадзора, в 2009 году из России по поддельным грузовым таможенным декларациям выведено 170 миллиардов рублей. Газета "Ведомости" пишет, что это в 21 раз больше, чем в 2008 году.Объем вывозимого капитала из страны с использованием криминальных схем быстро увеличивается. За первое полугодие 2010 года из России по поддельным декларациям было выведено 124 миллиарда рублей.При выводе капитала чаще всего используется следующий механизм: российская фирма заключает фиктивный внешнеторговый контракт с фирмой, работающей за рубежом, на поставку товаров. Российская компания перечисляет стопроцентную предоплату, а в уполномоченный банк представляет для подтверждения поддельную грузовую декларацию. Фактически товары в Россию не приходят.Под сделку создается компания-однодневка, которая и должна предоставить фальшивую декларацию о получении импортной поставки, перевести деньги на нужный счет и самоликвидироваться. Сейчас, по оценке таможни, признаки фирм-однодневок есть у 70 процентов участников внешнеэкономической деятельности.По данным Банка России, в 2009 году на фиктивные переводы по ценным бумагам, платежи за импорт несуществующих товаров и услуг, а также своевременно не полученную экспортную выручку пришлось 789 миллиардов рублей.
