
Власти Израиля намерены отложить развертывание новой национальной системы противоракетной обороны "Железный купол" (Iron Dome) на 2011 год, сообщает Defense News со ссылкой на источник в министерстве обороны страны. Ранее планировалось, что новая израильская ПРО заработает уже в ноябре текущего года. Поводом для переноса сроков развертывания системы стала необходимость дополнительной подготовки военнослужащих к работе с ней.Предположительно, "Железный купол" встанет в строй в первом квартале 2011 года. До той поры все компоненты системы будут храниться на одной из баз ВВС в центральной части Израиля. В случае экстренной необходимости, система может быть развернута раньше. На первом этапе батареи "Железного купола" будут размещены на границе Сектора Газа, а позже - вдоль границы с Ливаном. По оценке министерства обороны Израиля, для полного прикрытия северных и южных пограничных районов Израиля потребуется 20 батарей.На производство и развертывание указанного количества батарей "Железного купола" потребуется не менее миллиарда шекелей (262,2 миллиона долларов). Часть этой суммы оплатят США - в середине мая 2010 года министерство обороны США уведомило военное ведомство Израиля о том, что президент Барак Обама одобрил выделение Тель-Авиву 205 миллионов долларов. Эти средства будут потрачены на развертывание "Железного купола". Упомянутая сумма будет выделена дополнительно к трем миллиардам долларов, которые США ежегодно перечисляют Израилю в виде военной помощи.В конце июля 2010 года стало известно о завершении испытаний "Железного купола". В них приняли участие Управление по развитию оружия и технологий (ADWTI) министерства обороны Израиля, ВВС страны и компания Rafael, разработавшая систему ПРО. Во время испытаний выполнялся перехват целей, имитировавших неуправляемые ракеты "Кассам" (используются боевиками ХАМАСа для обстрела территории Израиля), а также 122-миллиметровые ракеты ракетных систем залпового огня "Град" и "Катюша". По оценке Израиля, ХАМАС обладает примерно 40 тысячами подобных ракет.Одна батарея "Железного купола" способна обеспечить противоракетную безопасность района площадью 150 квадратных километров. Система обеспечивает перехват ракет, запускаемых с расстояния от четырех до 70 километров. В состав одной батареи системы входят три пусковые установки с 20 противоракетами Tamir каждая, центр управления огнем и многоцелевая радиолокационная станция EL/M-2084 производства компании Elta Systems."Железный купол" способен обнаруживать и сопровождать ракеты, вычисляя траекторию их полета и место падения. Если система определяет, что ракета противника упадет на незаселенный участок территории, команда на пуск ракеты-перехватчика не отдается.
