
Террористическая организация "Аль-Каеда" объявила о смерти своего афганского лидера Мустафы Абу аль-Язида. Сообщение о смерти аль-Язида было размещено во вторник, 1 июня, на одном из исламистских сайтов, сообщает AFP со ссылкой на SITE Group.По данным SITE Group, занимающейся мониторингом исламистских сайтов, в некрологе причины смерти аль-Язида не указываются, однако в сообщениях, отправленных от имени "Аль-Каеды" на форумы своих сторонников, говорится также о гибели жены аль-Язида, трех его дочерей и внучки.Уроженец Египта Мустафа Абу аль-Язид, также известный под именем Абу Саид аль-Масри, считался одним из основателей "Аль-Каеды". На протяжении длительного времени, по данным спецслужб, аль-Язид был главным финансистом этой террористической организации и особо доверенным лицом ее лидера - Осамы бин Ладена.В августе 2008 года появились сообщения, что аль-Язид убит на территории Пакистана. Однако сразу же после их публикации в СМИ гибель аль-Язида опровергли представители движения "Талибан" в Пакистане, связанного с "Аль-Каедой". Затем были обнародованы несколько видеообращений, записанных аль-Язидом.
