
Пять епископов Англиканской церкви решились на переход в католичество в рамках апостолической конституции, облегчающей интеграцию англикан в Римско-католическую церковь, сообщает BBC News.Ими стали епископ Эббсфлита Эндрю Барнэм (Andrew Burnham), епископ Ричборо Кейт Ньютон (Keith Newton) и епископ Фулхэма Джон Бродхерст (John Broadhurst). Все они являются действующими священнослужителями. Еще двое англикан, Эдвин Барнс (Edwin Barns) и Дэвид Силк (David Silk), были епископами прежде.Англиканская церковь отличается гораздо более свободными нравами, чем Римско-католическая. В частности, она разрешает женщинам возглавлять приход и менее строго относится к гомосексуалистам. Стоит отметить, что все трое действующих епископов, решившихся на переход в лоно Римско-католической церкви, являются так называемыми заместительными епископами, которые возглавляют приходы, отказавшиеся принимать женщину-священнослужителя.Архиепископ Кентерберийский  Роуэн Уильямс, который является духовным лидером Англиканской церкви, уже выразил свое сожаление по поводу перехода священнослужителей.Апостолическая конституция была объявлена Ватиканом в октябре 2009 года. Она позволяет англиканам безболезненно принимать католическую веру и оставлять за собой ряд прежних обычаев. В частности, англиканским священникам,  которые обзавелись семьей до перехода в Римско-католическую церковь, разрешается заниматься церковной деятельностью, тогда как священники, изначально воспитанные в католичестве, обязаны соблюдать целибат.
