
Картина художника Николая Фешина "Маленький ковбой" продана за 6,95 миллиона фунтов стерлингов на аукционе русской живописи, проведенном домом MacDougall's 2 декабря.До начала торгов работу Фешина, написанную в 1940 году, организаторы аукциона рассчитывали продать за 500-700 тысяч фунтов стерлингов, однако финальная цена картины превзошла самые смелые ожидания.Николай Фешин (1881-1955) считается крупнейшим представителем казанской школы живописи, сообщается в статье о художнике в Wikipedia. С 1923 года и до кончины Фешин проживал в США. Самое крупное собрание картин художника, включающее, в первую очередь, работы дореволюционного периода, находится в Музее изобразительных искусств Татарстана.На торги, прошедшие 2 декабря, аукционный дом MacDougall's выставлял три лота с эстимейтом до 1,2 миллиона фунтов стерлингов каждый, - картины Ивана Айвазовского, Ильи Репина и Ивана Шишкина. В итоге лишь картина Шишкина "Вид на остров Валаам. Кукко" была продана выше верхней границы предварительной оценки - за 1,874 миллиона фунтов. Работа Ильи Репина "Возвращение домой" ушла с молотка за 822,6 тысячи фунтов стерлингов (чуть выше нижней границы эстимейта), а "Венецианская лагуна" Айвазовского не вызвала интереса покупателей и была снята с торгов.Всего на аукционе русской живописи, проведенном MacDougall's, были проданы произведения искусства на общую сумму в 14,6 миллиона фунтов стерлингов. Отдельно MacDougall's провел аукционы графических работ русских художников и икон, суммарная выручка которых превысила 1,580 миллиона фунтов стерлингов.
