
В Германии дети и подростки, которые на Хеллоуин в костюмах ряженых ходили по домам, прося сладостей, неоднократно подвергались нападению разгневанных жильцов. В ряде случаев имело место рукоприкладство, сообщает Welt со ссылкой на данные полиции.В Штайнборне пожилая женщина, испугавшись ряженых, набросилась на них с палкой. Один из ряженых получил удар по голове. Отец ребенка, попытавшийся образумить хозяйку, также получил удар палкой.Схожий инцидент произошел в Бобингине, где пенсионер стал бить детей после того, как они позвонили к нему в дверь и, как ему показалось, слишком настойчиво требовали от него сладостей.В Эсслингине 79-летний мужчина применил против трех переодетых подростков, явившихся к нему домой за гостинцами, горчичный газ из баллончика. Ряженые в возрасте от 10 до 12 лет получили раздражение кожи и дыхательных путей.В Рехау двое подростков 12 и 13 лет, попытались убежать от хозяина одного из домов, разгневанного их посещением. Мужчина догнал одного из них, сбил с ног, дотащил до забора и выкинул за калитку. Подросток получил легкие ранения.Как отмечают в полиции, в ночь на 1 ноября в участки поступило множество звонков от жителей, которые жаловались на буйное поведение ряженых. Сообщается, что в Бамберге участники костюмированного карнавала подожгли несколько мусорных контейнеров.Кроме того, они кидали горящую туалетную бумагу на машины. В результате один из автомобилей сгорел. Несколько подростков в возрасте от 13 до 15 лет были задержаны. Ущерб оценивается в 20 тысяч евро.В Вакерсдорфе участники одной из костюмированных вечеринок были испуганы появлением неизвестного мужчины, который, прибыв на черном фургоне, вытащил электропилу и принялся пилить забор. Организаторам мероприятия удалось его урезонить.Хеллоуин вызвал неоднозначную реакцию в Германии. В частности, председатель молодежного объединения правящей в ФРГ партии ХДС Филипп Мисфельдер (Philipp Missfelder) заявил, что празднование Хеллоуина представляет собой угрозу христианским ценностям, так как отвлекает внимание и помыслы верующих от таких важных религиозных праздников, как день Реформации (31 октября) и День Всех Святых (1 ноября).
