
Корреспонденту газеты "Коммерсант" Олегу Кашину, жестоко избитому в ночь на субботу в Москве, проведена повторная операция. Об этом в воскресенье сообщает радиостанция "Эхо Москвы" со ссылкой на супругу журналиста."Олегу сделали еще одну операцию. Его мозгу уже точно ничего не угрожает, что внушает большой оптимизм", - рассказала Евгения Милова. По ее словам, после операции ей впервые разрешили увидеть мужа. Как стало известно Миловой, в понедельник врачи планируют провести пресс-конференцию о лечении Кашина.Напомним, покушение на Кашина, писавшего в "Коммерсанте" на общественно-политические темы, было совершено 6 ноября около 00:40 во дворе дома 28 по Пятницкой улице, где журналист снимает квартиру. После избиения его доставили в 36-ую больницу, где врачи зафиксировали переломы ноги и челюстей, тяжелую черепно-мозговую травму и повреждения пальцев руки. Первая операция была проведена вскоре после госпитализации, а затем журналиста ввели в состояние медикаментозной комы, в котором он пробудет по меньшей мере до понедельника.Нападение на Кашина вызвало широкий резонанс. 6 и 7 ноября у здания ГУВД Москвы прошли одиночные пикеты журналистов, требовавших найти исполнителей и заказчиков преступления. Под обращением представителей СМИ к президенту России Дмитрию Медведеву в связи с избиением Кашина было собрано более 600 подписей.Медведев поручил Генпрокуратуре и МВД взять на особый контроль расследование нападения на Кашина. Собственное расследование преступления намерены провести Союз журналистов России и газета "Коммерсант".
