
Армия Гвинеи-Бисау не намерена совершать военный переворот и сохраняет лояльность власти. Об этом 1 апреля заявил освобожденный военными начальник Генштаба вооруженных сил страны Хосе Самора Индута, сообщает агентство AFP.По словам Индуты, инцидент с арестом премьер-министра Гвинеи-Бисау Карлоша Домингуша Гомеша Жуниора (Carlos Domingos Gomes Junior), как и его самого, стал следствием проблем внутри армии и никак не повлияет на политическую обстановку в стране. Военный источник также сообщил, что Индута "справился с ситуацией" и находится на авиабазе близ столицы Бисау.В свою очередь президент западноафриканской страны Малама Бакай Санья (Malam Bacai Sanha) также сообщил, что ситуация нормализовалась после случившегося 1 апреля "недоразумения среди военных". Он отметил, что премьер-министр страны также отпущен на свободу и находится у себя дома.Ранее группы военных на короткое время арестовали премьер-министра страны, начальника генштаба и до 40 старших офицеров и угрожали убить их. Мировые новостные агентства сообщали о происходящем как о "попытке государственного переворота".Действия гвинейских военных осудили ООН и Евросоюз. В частности, глава внешнеполитического ведомства ЕС Кэтрин Эштон, назвала происходящее "недопустимым нарушением конституционного порядка", а председатель ООН Пан Ги Мун призвал политиков и военных западноафриканской страны к мирному разрешению конфликта.
