
Правительство России предложило дать частным фондам финансирования науки и инноваций те же налоговые льготы, которыми пользуются федеральные госфонды. Соответствующий законопроект внесен в Госдуму, пишет "Коммерсант". Речь идет о том, что средства, направленные на поддержку науки, будут исключаться из налогооблагаемой базы в пределах полутора процентов от валового дохода.В законопроекте государственные, отраслевые и межотраслевые фонды поддержки науки заменяются широким определением фондов поддержки науки, созданным в соответствии с законом "О науке".Как заявил глава комиссии Общественной палаты по образованию  Ярослав Кузьминов, данная мера не принесет быстрого результата. По его словам, крупные компании вкладывают в науку "из-под палки", для того чтобы приблизиться к государству. Для них такие послабления не столь важны.В то же время для малого и среднего бизнеса потолок в полтора процента от налогооблагаемой базы невелик, чтобы по-настоящему заинтересоваться инновациями.Закон предписывает облегчать налоговое бремя и для компаний, вкладывающих в инновационную деятельность. Между тем, российское законодательство сейчас не содержит ясного определения понятия "инновации".Ранее правительство уже предприняло ряд мер по облегчению налоговой нагрузки на структуры, связанные с научно-техническим развитием. В частности, был обнулен налог на продажи ценных бумаг компаний инновационного сектора.
