
Испанская "Севилья", которая является соперником московского ЦСКА по 1/8 финала Лиги чемпионов, одержала победу в первом полуфинальном матче Кубка Испании. Поздно вечером в среду, 3 февраля, "Севилья" победила на своем поле "Хетафе" со счетом 2:0, сообщает Reuters. Ответная игра состоится 10 февраля.Счет в матче в концовке первого тайма открыл бразильский нападающий "Севильи" Луис Фабиано. На 79-й минуте игрок "Хетафе" Марио Альварес срезал мяч в свои ворота после прострела в исполнении Хесуса Наваса.В другом полуфинале Кубка Испании встречаются мадридский "Атлетико" и "Расинг" из Сантандера. Первый матч пройдет 4 февраля в столице Испании, а ответный - 10 февраля на поле "Расинга".Что касается 1/8 финала Лиги чемпионов, то первая игра между ЦСКА и "Севильей" пройдет 24 февраля в Москве, а ответная - 16 марта в Испании.
