
Сайт WikiLeaks опубликовал секретную информационную записку посольства США в России, в которой рассказывается о тотальной коррупции в Москве и связях бывшего мэра Юрия Лужкова с криминальным миром.Документ, датированный 12 февраля 2010 года, подписан послом США в России Джоном Байерли.В информационной записке со ссылкой на неназванных аналитиков говорится, что московский криминальный мир состоит из трех этажей. Наверху находится Юрий Лужков, который на момент составления документа занимал пост мэра города. Второй этаж - ФСБ и МВД, третий - обычные преступники и рядовые инспекторы различных государственных структур. В записке посольства говорится, что милиция собирает деньги с малого бизнеса, ФСБ - с крупного, причем "крыша" ФСБ считается лучшей. В документе не уточняется, о каких именно управлениях ФСБ и МВД идет речь - федеральных или городских.В документе со ссылкой на неназванный источник утверждается, что друзьями и партнерами Лужкова являются "бандиты", такие как криминальный авторитет Вячеслав Иваньков, погибший после ранения в 2009 году, и депутат Госдумы Иосиф Кобзон, который, как говорится в документе, "по общему мнению" считается коррумпированным.По словам другого источника, Лужков, как и многие другие мэры и губернаторы, дает взятки важным людям в Кремле.Как говорится в документе, поскольку Лужков на выборах обеспечивает голоса для "Единой России", а также имеет репутацию человека, способного управлять городом, вопрос о его отставке представляет собой сложную дилемму для премьера Владимира Путина и президента Дмитрия Медведева.Все заявления, сделанные в информационной записке, опираются на слова источников, имена которых вычеркнуты из опубликованной WikiLeaks версии документа. Ранее сообщалось, что сайт придерживается подобной политики, чтобы не поставить под угрозу конкретных людей, которые упоминаются в засекреченных документах.Каких-либо доказательств изложенных утверждений в информационной записке посольства не приводится. Она адресована Госдепартаменту, ФБР, ЦРУ и некоторым другим ведомствам американского правительства.Юрий Лужков был отправлен в отставку в связи с утратой доверия президента Медведева в сентябре 2010 года.Сайт WikiLeaks начал публикацию более 250 тысяч писем дипломатов США 28 ноября 2010 года.
