
Вице-премьер Виктор Зубков, курирующий в правительстве агропромышленный комплекс, и министр сельского хозяйства Елена Скрынник представили разные прогнозы на урожай зерна в текущем году. Как пишет газета "Коммерсант", Зубков и Скрынник в пятницу 1 октября на аграрной выставке "Золотая осень-2010" публично поспорили, выступая с докладами перед премьер-министром Владимиром Путиным.По словам Виктора Зубкова, в 2010 году урожай зерновых составит  64-66 миллиона тонн в бункерном весе. В чистом весе урожай достигнет лишь 60 миллионов тонн.Елена Скрынник, наоборот, заявила, что прогноз в 60 миллионов не является окончательным и будет выше. По данным Минсельхоза, на 1 октября в России удалось собрать 60,1 миллиона тонн зерновых в бункерном весе. В чистом весе Скрынник полагает, что урожай может составить 63 миллиона тонн."Коммерсант" отмечает, Скрынник и Зубков также не сошлись и в оценках объема переходящих запасов зерна 2009-2010 годов. Глава Минсельхоза сообщила, что запасы с начала текущего года составляют 26,3 миллиона тонн. По словам Зубкова, этот показатель достигает 21,4 миллиона тонн.Несмотря на разногласия, Скрынник и Зубков согласились, что России удастся полностью обеспечить свои потребности. Как пишет "Коммерсант", спор из-за оценки урожая ведется не случайно: от объема урожая зависит, когда Россия возобновит экспорт зерновой продукции.Напомним, с 15 августа 2010 года российская сторона ввела запрет на экспорт зерна. Ранее Владимир Путин заявил, что вопрос об отмене запрета на экспорт зерна решится только после сбора урожая 2011 года.  Президент страны Дмитрий Медведев в конце сентября, в свою очередь, подчеркнул, что "эмбарго не является единственной мерой по стабилизации ситуации".Весной 2010 года планировалось, что урожай составит более 90 миллионов тонн зерна. Однако значительную его часть погубила августовская засуха.
