
Мировой суд Замоскворецкого района Москвы приговорил к штрафу в 500 рублей лидера оппозиционного движения "Солидарность" Бориса Немцова, сообщает "Интерфакс".Судья признал Немцова виновным в неповиновении законным требованиям сотрудников милиции на несогласованном митинге 31 июля на Триумфальной площади в Москве. Показания свидетелей-милиционеров были признаны достоверными, а свидетелей защиты - не заслуживающими доверия. Более того, видеозапись, предоставленную защитой, суд признал доказательством вины.Смягчающим обстоятельством было признано наличие у оппозиционера трех несовершеннолетних детей. Сам он вины не признал:  "Я не сопротивлялся, ничего не делал, просто шел". Кроме того, он предъявил суду медицинскую справку, согласно которой 31 июля ему были нанесены гематомы.Немцов пришел на заседание с сумкой с теплыми вещами и книгами, ожидая максимального наказания - 15 суток административного ареста. После оглашения решения он заявил, что обжалует его в Замоскворецком районном суде. "Будем обжаловать не для того, чтобы не платить 500 рублей, а чтобы неповадно было нас задерживать", - объяснил оппозиционер. Решение суда он назвал политическим.Оппозиционера задерживали также 22 августа на акции, посвященной Дню российского флага. Двое его товарищей были арестованы на трое суток, однако сам факт неповиновения самого Немцова доказать не  удалось, и дело было отправлено на доследование.
