
BBC News Magazine выбрал 20 фильмов, которые заставляют мужчин плакать.Полный список можно посмотреть на сайте издания. Выбор производился на основании писем читателей.Первым в списке идет заключительная сцена из "Властелина колец: Возвращение короля". По мнению читателей, одна из основных причин эмоциональности данной сцены заключается в музыкальном сопровождении, написанном обладателем двух "Оскаров" композитором Говардом Шором.Кроме этого в список попал "Побег из Шоушенка", "Марли и я", "Бэйб: Четвероногий малыш" (в этой картине читатели отметили заключительный момент, когда фермер Хоггет произносит фразу "That'll do, Pig. That'll do"). Кроме этого отдельного упоминания удостоился "Вверх". Один из читателей написал, что, так как его тесть не плакал на этом фильме, то теперь он убежден, что его родственник - робот.Авторы статьи в News Magazine отмечают, что поводом к ее написанию стало обсуждение "Истории игрушек 3". Как оказалось, этот мультфильм тронул многих мужчин. Сюжет новой "Истории игрушек", напомним, строится вокруг Базза и Вуди, сбегающих из детского сада, куда, уехав в колледж, их сдал хозяин Энди.
