
Управление ФСБ по Дагестану сообщило, что вечером 2 февраля в горном районе республики был уничтожен один из основателей крыла террористической сети "Аль-Каеда" на Северном Кавказе - уроженец Египта Мохмад Мохамад Шахбан по прозвищу Сейф Ислам.Как рассказал РИА Новости представитель управления, во время спецоперации также был убит пособник Сейф Ислама, житель села Анди Ботлихского района республики Ибрагим Магомедов. Тела обоих боевиков уже опознаны.Никакой реакции со стороны "Аль-Каеды" на известие о ликвидации Шахбана не последовало.По данным, которые приводит "Росбалт", Сейф Ислам был объявлен египетскими властями в международный розыск за терроризм. В 1992 году он прибыл в Чечню, после чего вместе с Хаттабом основал северокавказское крыло "Аль-Каеды".Кроме того, отмечает агентство, Мохмад Мохамад Шахбан организовал в Чечне центр по подготовке террористов. Он принимал непосредственное участие в первой чеченской кампании, а во время второй войны был советником по вопросам религии при президенте Ичкерии Аслане Масхадове.Источник "Росбалта" в УФСБ по Дагестану сообщил, что в последнее время Сейф Ислам занимал одну из руководящих должностей в бандформировании лидера чеченских сепаратистов Доку Умарова.
