
Ведущий полузащитник "Интера" Весли Снейдер залечил травму голеностопа и сможет выйти на поле в матче Лиги чемпионов против ЦСКА, который состоится вечером 6 апреля в Москве, сообщает интернет-издание Goal.com. Снейдер травмировал голеностоп 5 апреля во время предматчевой тренировки на Большой спортивной арене "Лужники".Как отмечает итальянское издание Corriere Dello Sport, главный тренер "Интера" Жозе Моуринью планирует выпустить на поле не только атакующего полузащитника Снейдера, но и трех нападающих - Самуэля Это'О, Диего Милито и Горана Пандева. Все эти футболисты принимали участие и в первом матче 1/4 финала Лиги чемпионов с ЦСКА, завершившемся победой "Интера" со счетом 1:0.Утром 6 апреля футболисты итальянской команды совершили прогулку по Красной площади, после чего Моуринью собрал игроков на предматчевое собрание. На игру с ЦСКА прилетел и президент "Интера" Массимо Моратти.Матч ЦСКА - "Интер" начнется в 20:30 по московскому времени и будет показан в прямом эфире на канале НТВ. Победитель этого противостояния в полуфинале Лиги чемпионов сыграет с "Арсеналом" или "Барселоной".
