
Нападающий лондонского футбольного клуба "Челси" и сборной Кот-д'Ивуара Дидье Дрогба пропустит чемпионат мира 2010 года. Об этом сам Дрогба заявил французскому изданию L'Equipe. Форвард получил перелом правой руки 4 июня в товарищеском матче со сборной Японии.Дрогба получил травму в столкновении с защитником японской команды Маркусом Тулио Танакой и на 19-й минуте встречи был заменен. Изначально сообщалось, что нападающий повредил ногу.Главный тренер сборной Кот-д'Ивуара Свен-Йоран Эрикссон сказал, что он еще не знает, сможет ли Дрогба сыграть на ЧМ-2010. По словам Эрикссона, потеря капитана команды станет серьезным ударом для ивуарийцев.Сборная Кот-д'Ивуара победила Японию со счетом 2:0. Первый гол Танака забил на 13-й минуте в свои ворота, а за десять минут до конца встречи отличился защитник ивуарийской команды Коло Туре.Свой стартовый матч на ЧМ-2010 сборная Кот-д'Ивуара проведет 15 июня с Португалией. Также на групповом этапе африканцы сыграют с командами Бразилии и КНДР.
