
Палата представителей Конгресса США в четверг одобрила увеличение государственного долга на 1,9 триллиона долларов, в результате чего он достигнет рекордных 14,3 триллиона долларов. Об этом сообщает агентство Associated Press.Таким образом, отмечает агентство, каждый гражданин США будет должен иностранным кредиторам примерно 46 тысяч долларов.За законопроект, который позволит избежать дефолта по обязательствам США, проголосовали 217 конгрессменов, против - 213. Несколько дней назад демократы едва добились принятия проекта в Сенате, когда все присутствующие сенаторы-республиканцы единогласно высказались против увеличения госдолга. Документ вскоре поступит на подпись президенту Бараку Обаме. Как сообщалось, глава государства готов его подписать.Напомним, ранее в четверг рейтинговое агентство Moody's предупредило о возможном снижении кредитного рейтинга США, который пока находится на максимальном уровне Ааа. Это может произойти, если рост экономики страны не оправдает прогнозов американской администрации. Правительство США предполагает, что в 2010 году ВВП вырастет на 2,7 процента, а в 2011 году - на 3,8 процента. При этом дефицит бюджета в ближайшие два года превысит 3 триллиона долларов.Государственный долг США пока составляет 12,37 триллиона долларов, или около 88 процентов от объема ВВП страны. Крупнейшим внешним кредитором США остается Китай.
