
Легкомоторный самолет санитарной службы упал на западе штата Техас, передает 4 июля Associated Press.Авиакатастрофа произошла в окрестностях аэропорта техасского городка Алпайн, откуда ранее самолет вылетел по направлению в Мидленд. На борту санитарной Cessna 421 находилось пять человек - пациент, его жена, а также две медсестры и пилот. В результате крушения самолета все они погибли.Причины произошедшего неизвестны. По предварительной версии, пилот при невыясненных обстоятельствах пытался аварийно посадить машину в поле, но попал в яму, после чего самолет перевернулся и загорелся.
