
Россиян попросили воздержаться от посещения лесов в выходные дни. Как сообщает "Интерфакс", с таким призывом к гражданам обратилось руководство Центрального регионального центра (ЦРЦ) МЧС России.В заявлении ЦРЦ отмечается, что основные всплески лесных пожаров приходятся на выходные дни. Связано это с тем, что большое количество людей отправляется на выходные в лес, не всегда соблюдая при этом нормы пожарной безопасности. В условиях аномальной жары возникновение новых очагов пожаров чревато крайне тяжелыми последствиями.Ранее в ряде регионов Центрального федерального округа был введен режим чрезвычайной ситуации, в соответствии с которым в лесах категорически запрещается разводить костры, использовать мангалы и курить.Из-за необычайно жаркой погоды лесные пожары вспыхнули в конце июля - начале августа сразу в нескольких районах России. По состоянию на 4 августа на территории страны насчитывалось более 500 очагов пожаров общей площадью почти 190 тысяч гектаров. Жертвами пожаров стали 50 человек, 3,5 тысячи человек остались без крова. В тушении огня принимают участие более 170 тысяч человек и 27 тысяч единиц техники.Несмотря на то, что, по данным МЧС, более 300 очагов пожаров удалось локализовать, ситуация остается серьезной. 5 августа РИА Новости сообщило, что огнем охвачены девять заповедников и национальных парков в Центральном, Приволжском и Уральском федеральных округах. Накануне сообщалось о пожаре в окрестностях Федерального ядерного центра в Сарове, откуда пришлось срочно вывозить все взрывоопасные и радиоактивные вещества.
