
В Брюсселе по подозрению в убийстве судьи и одного из служащих брюссельского суда арестован 47-летний выходец из Ирана, сообщает AFP.Мужчину арестовали поздно вечером в четверг, 3 июня, после того, как он открыл стрельбу в воздух в Королевском парке Брюсселя. Ранее сообщалось, что эти два инцидента не связаны между собой, однако позднее в полиции заподозрили, что иранец причастен и к стрельбе в здании суда.Как отмечает телекомпания VRT, мужчина был задержан после перестрелки с полицейскими. Он ранен, однако сведений о состоянии подозреваемого не поступало.Двойное убийство в здании брюссельского суда произошло утром в четверг. Во время слушаний по делу о конфликте между соседями мужчина, находившийся в зале с начала заседания, достал пистолет и выстрелил в голову 60-летней судье Изабелле Брандон (Isabelle Brandon) и служащему суда Андрэ Бельману (Andre Bellemans).Сообщалось, что одному из охранников удалось ранить убийцу, однако он сумел скрыться с места преступления. По неофициальным данным, мужчина действовал из мести, однако достоверной информации о его мотивах не поступало.
