
Учеников одной из начальных школ в китайском городе Чжэнчжоу научат быть более мужественными. Такое решение педагогический совет учебного заведения принял после того, как начал замечать, что мальчики становятся все более капризными, плаксивыми и нежными, сообщает Orange News со ссылкой на местное издание Dahe Daily.По словам учителя с 14-летним стажем Ван Цзяньхуа, в последнее время он все чаще видит, что девочки школьного возраста становятся сильнее, жестче и агрессивнее, тогда как мальчики ведут себя по-девчачьи. Так, педагог рассказал, что во время перемены мальчики любят поиграть в "резиночку", считающуюся игрой для девочек.Педагог предложил, что такой дисбаланс объясняется тем, что воспитанием мальчиков обычно занимаются их матери, а это не лучшим образом отражается на характере детей. Кроме того, китайское правило "одна семья - один ребенок" заставляет родителей проявлять чрезмерную заботу по отношениям к детям и баловать их.В рамках инициативы, получившей название "В поисках настоящего мужчины", мальчикам, обучающимся в начальной школе Чжэнчжоу, объяснят, как проявлять "мужской характер" в разных ситуациях. Ван Цзяньхуа отметил, что школа также планирует нанять больше учителей-мужчин, чтобы они смогли стать для ребят образцами для подражания.
