
Хоккейный клуб СКА из Санкт-Петербурга одержал победу со счетом 5:3 над командой "Каролина Харрикейнс", выступающей в Национальной хоккейной лиге. "Лента.ру" вела онлайн-трансляцию матча.Встреча проходила в Санкт-Петербурге в "Ледовом дворце". Счет в матче открыли хоккеисты СКА: Константин Панов попал в конек хоккеиста североамериканского клуба, после чего шайба отправилась в ворота. К концу первого периода СКА вел уже со счетом 2:0, однако в начале второй двадцатиминутки "Каролина" забросила две шайбы подряд.Окончательный счет матча был установлен в третьем периоде, который проходил под диктовку питерских армейцев. Автором последних двух шайб стал форвард СКА Максим Сушинский.Встреча между СКА и "Каролиной" имела характер выставочной и проводилась в рамках предсезонной подготовки клуба из НХЛ. 6 октября состоится еще одна встреча клубов КХЛ и НХЛ - в Риге местное "Динамо" примет "Финикс Койотс", ворота которого защищает российский вратарь Илья Брызгалов. Встреча в Санкт-Петербурге стала первым матчем между российскими и североамериканскими командами на территории России за последние 20 лет.
