
Ответственность за взрыв у здания торгового центра в Лондондерри взяла на себя "Истинная Ирландская республиканская армия" (Real IRA), сообщает The Daily Telegraph. Неизвестный позвонил в редакцию газеты Derry Journal и заявил о причастности организации к теракту.Заминированный автомобиль Opel Corsa взорвался ночью 5 октября у здания торгового центра в Северной Ирландии. Никто не пострадал: узнав о подготовке теракта примерно за час, полиция успела эвакуировать людей и оцепить место, где была заложена бомба. Взрыв повредил здание торгового центра - ту его часть, где располагалось отделение банка.Теракт произошел на следующий день после того, как представитель североирландской полиции заявил о том, что за последнее дни активизировались сепаратисты-подрывники."Истинная ИРА" была сформирована в 1997 году после того, как свою активную деятельность прекратила Ирландская республиканская армия (IRA; формально о прекращении деятельности ИРА было объявлено в 2005 году). ИИРА находится вне закона в Ирландии и признана террористической организацией в Соединенном Королевстве и США. Самый крупный теракт был совершен ИИРА 15 августа 1998 года в североирландском городе Ома. Тогда 29 человек погибли, более 220 получили ранения.
