
К 2012 или 2013 году Германия может окончательно отказаться от американского ядерного оружия, размещенного на ее территории, сообщает RP-Online. ФРГ уже ранее официально заявила об отказе от ядерного оружия, тем не менее, будучи членом НАТО, она может применять ядерный арсенал альянса в случае оборонительной войны - так называемый договор о "ядерном участии" (nukleare Teilhabe).Для этих целей предназначена 33-я авиаэскадра люфтваффе, расположенная на базе ВВС Бюхель в Рейнланд-Пфальце. Там же под охраной военнослужащих США хранятся около 20 американских атомных бомб типа B61. В случае необходимости нанесения ядерного удара специально оборудованные для этих целей немецкие "Торнадо" должны доставить их в район применения.Как стало известно RP-Online, в ближайшее время устаревшие "Торнадо" 33-й авиаэскадры должны быть списаны и заменены "Еврофайтерами". При этом в связи с принятой в ФРГ программой по экономии, предполагающей среди прочего сокращение численности бундесвера и урезание финансирования вооруженных сил, "Еврофайтеры" не будут переоборудоваться для того, чтобы нести атомные бомбы. По другим данным, 33-я авиаэскадра будет вообще расформирована.Это означает фактический выход ФРГ из натовского договора о "ядерном участии".  Активным сторонником избавления Германии от ядерного оружия выступает министр иностранных дел ФРГ Гидо Вестервелле, который еще в 2009 году включил данное требование в предвыборную программу Свободной демократической партии (СвДП). Вестервелле намерен как можно скорей вывезти атомные бомбы из Германии и вернуть их США. Со своей стороны министр обороны Карл-Теодор цу Гуттенберг выступает против этой инициативы, отмечая, что Германия пока не может отказаться от принципа ядерного устрашения, так как это может поставить под угрозу безопасность страны.
