
Правая нога российской бобслеистки Ирины Скворцовой, 23 ноября 2009 года получившей тяжелые травмы на санно-бобслейной трассе в немецком Кенигзее, останется парализованной. Это произойдет даже в том случае, если врачам удастся спасти ногу 20-летней спортсменки от ампутации, сообщает агентство "Весь спорт".Правая нога Скворцовой наиболее сильно пострадала во время аварии на трассе. Полозьями боба, врезавшегося в боб Скворцовой, спортсменке перерезало артерии и нервы ноги. Ей сделали уже две операции по пересадке тканей, и врачи считают, что процесс приживления идет хорошо.Третья операция по пересадке тканей должна была состояться 4 января, но врачи перенесли ее на несколько дней. Как рассказала координатор сборной России по бобслею Нина Грефенштейн, это связано с тем, что "не везде все идет так гладко, как хотелось бы".Кроме того, мест, откуда можно брать материал для трансплантации (им являются мышцы и сосуды), не так много. Пока у Скворцовой брали ткани со спины и левой ноги. Грефенштейн напомнила, что несмотря на перенос операции по трансплантации тканей, спортсменке каждый день делают перевязки и промывают раны.Если врачам удастся сохранить ногу, то в дальнейшем Скворцова сможет сама решить, жить ли ей с парализованной ногой или пойти на ампутацию и сделать протез. Грефенштейн подчеркнула, что врачи попытаются сделать все, чтобы оставить бобслеистке этот выбор.Скворцова получила травмы в результате столкновения двух российских бобов-двоек (мужского и женского), оказавшихся на трассе одновременно. Боб Скворцовой, в котором она находилась вместе с Надеждой Филиной, перевернулся, и в него врезался мужской экипаж Евгения Пашкова и Андрея Матюшкова. Остальные российские бобслеисты получили незначительные травмы.Что касается Скворцовой, то она получила также множественные переломы костей таза и двойной перелом левой ноги. По словам Грефенштейн, переломы на левой ноге спортсменки заживут. В настоящее время она находится в клинике Мюнхена.
