
В Нью-Йорке потерялся багаж охранников израильского премьер-министра Биньямина Нетаниягу, сообщает AFP. Впоследствии багаж, который должны были отправить в Вашингтон, нашелся в Лос-Анджелесе, но из него пропали четыре пистолета.Полиция предполагает, что оружие было украдено. В настоящее время полицейские пытаются установить, на каком этапе перемещения багажа четыре пистолета "Глок" калибра 9 миллиметров пропали из сумок. Как стало известно NBC News от неназванного источника, во время проверки в нью-йоркском аэропорту Кеннеди оружие было еще в багаже; служба безопасности аэропорта тогда разрешила охранникам перевезти его в Вашингтон.Охранники Нетаниягу летели самолетом авиакомпании American Airlines. Как уточняет "Едиот Ахронот", представители этой фирмы уже заявили, что расследованием обстоятельств инцидента будут заниматься правительственные службы. Израильская Общая служба безопасности ("Шин-бет") подтвердила, что выясняет подробности случившегося в тесном взаимодействии с американскими коллегами на местах.Нетаниягу во вторник встретился с президентом США Бараком Обамой в Вашингтоне. Темой встречи стали переговоры Израиля с палестинцами о стабилизации обстановки в секторе Газа.
