
Конгрессмены в США выступили с предложением лишать гражданства лиц, замеченных в пособничестве террористическим организациям, сообщает The New York Times. Предполагается, что такая мера не позволит гражданам США, замеченным в  помощи террористическим организациям, беспрепятственно передвигаться по стране.Меру поддержала госсекретарь США Хиллари Клинтон. По ее словам, гражданство США - это привилегия, а не право, и люди, которые вступают в зарубежные террористические организации, должны лишаться этой привилегии. В поддержку законопроекта высказалась и спикер Палаты представителей Нэнси Пилози, однако она отметила, что необходимо уточнить условия, при которых будут лишать американского гражданства.В настоящее время в США лишение гражданства предусмотрено только в том случае, если обладатель американского паспорта принимает участие в выборах в другой стране или является военнослужащим армии государства, которое находится с Соединенными Штатами в состоянии войны. Такая мера применяется крайне редко, так как американские законы не позволяют принудительно лишать гражданства. Каким образом в новом законопроекте будет обходиться запрет на недобровольное лишение гражданства, не сообщается.Одним из инициаторов идеи о лишении гражданства пособников террористов стал независимый сенатор Джо Либерман. По его словам, предложение является реакцией на несостоявшийся теракт на площади Таймс-сквер в Нью-Йорке. Как стало известно в ходе расследования, организатор взрыва Файзал Шахзад, натурализованный американец пакистанского происхождения, незадолго до инцидента вернулся в США после прохождения подготовки в лагере боевиков в Пакистане.
