
В Грузии суд принял решение оштрафовать и освободить из-под ареста директора телеканала "Триалети" Джони Наниташвили, сообщает 7 октября "Грузия Онлайн".Согласно решению суда Гори, Наниташвили должен заплатить штраф в размере 400 лари (около 220 долларов). Местные правоохранительные органы обвиняли его в оказании сопротивления полиции. Наниташвили был задержан в Гори неподалеку от банка "ТВС". Причины его ареста не называются.Представители "Триалети" связывали арест директора с информационной политикой телеканала, предоставляющего эфирное время грузинским оппозиционерам. В телекомпании назвали арест Наниташвили незаконным.Ранее сотрудники телеканала уже становились участниками инцидентов с полицией. Так, в июне полицейские отобрали у корреспондента "Триалети" камеру и стерли снимки. По факту происшествия было возбуждено уголовное дело.
