
Премьер-министр Зимбабве Морган Тсвангираи отказался признать министров и чиновников, назначенных президентом страны Робертом Мугабе за последние полтора года, сообщает CNN. Глава правительства счел, что сделанные Мугабе назначения были неконституционными и незаконными.С соответствующим заявлением Тсвангираи выступил после четырехчасового совещания со своими сторонниками из Движения за демократические перемены (MDC). В число непризнанных Тсвангираи должностных лиц вошли десять министров, генеральный прокурор страны, начальник полиции, глава центрального банка страны, шесть дипломатов и пять судей.Морган Тсвангираи также объявил, что приложил все усилия для того, чтобы переходное правительство работало на благо зимбабвийцев. Тем не менее, как утверждает премьер, его старания не увенчались успехом, и "терпеть дольше невозможно". По словам Тсвангираи, президент и его сторонники ведут себя так, "будто им принадлежит страна".Роберт Мугабе пока не выступил с официальными комментариями по поводу заявлений Тсвангираи. CNN отмечает, что конфликт может привести к новому политическому кризису в стране.В 2008 году президентские выборы в Зимбабве сопровождались многочисленными конфликтами. Тсвангираи, возглавлявший зимбабвийскую оппозицию, отказался от участия во втором туре, и главой государства был избран Мугабе. Международное сообщество осудило репрессии и аресты оппозиционеров в стране. Только в сентябре 2008 года было сформировано коалиционное правительство, которое возглавил Морган Тсвангираи.
