
Доходность инвестирования Внешэкономбанком пенсионных накоплений составила по итогам девяти месяцев 2010 года 8,39 процента, указывается на сайте госкорпорации. Таким образом, доходность вложений ВЭБа опередила инфляцию, за тот же период составившую 6,2 процента.Для сравнения, в аналогичный период прошлого года доходность инвестиций ВЭБа не превысила 4,1 процента, тогда как инфляция составила 8,1 процента.Ранее сообщалось, что доход ВЭБа от инвестирования пенсионных накоплений россиян по итогам третьего квартала 2010 года составил 9,955 миллиарда рублей. С начала текущего года ВЭБ направил в Пенсионный фонд 28,307 миллиарда рублей, то есть почти в два раза больше, чем в аналогичный период прошлого года (12,531 миллиарда).ВЭБ контролирует пенсионные накопления россиян, которые не перевели свои средства в частные управляющие компании. Под его управлением находится более 90 процентов всех накоплений граждан России. По данным на май 2010 года, под контролем ВЭБа находилось свыше 40 миллиардов рублей.В 2009 году негосударственные пенсионные фонды (НПФ) смогли обогнать ВЭБ по доходности инвестирования пенсий. НПФ приумножили вложенные в них средства в среднем на 20 процентов, тогда как ВЭБ сумел обойти инфляцию (8,8 процента) лишь на 1 процент.
