
Террористка-смертница потерпела неудачу в ингушском селении Экажево, где 9 апреля проводится спецоперация, сообщает РИА Новости.Неизвестная женщина подошла к милиционерам, стоявшим в оцеплении, и выстрелила из пистолета в начальника Назранского РОВД, но попала не в него, а в другого милиционера. Ответным огнем женщина была ранена. Когда она упала, сработало находившееся при ней взрывное устройство.В результате взрыва никто из милиционеров не пострадал.Как сообщает ИТАР-ТАСС, личность террористки устанавливается. На вид ей около 25 лет, черные волосы. На голове был платок.По данным агентства, раненый милиционер доставлен в больницу.Вместе с тем в МВД Ингушетии ИТАР-ТАСС сообщили, что у них есть информация о еще одной смертнице, которая готовится совершить теракт в республике. Подробности неизвестны.Спецоперация по поимке боевиков в Экажево началась утром. Бандиты засели в одном из домов по улице Хидриева. В результате перестрелки трое военнослужащих получили ранения. О потерях среди боевиков неизвестно. По данным РИА Новости, всего в доме находятся трое участников незаконных вооруженных формирований.
