
Премьер-министр РФ Владимир Путин встретился в Ново-Огарево с руководством партии "Единая Россия" для обсуждения кандидатур на пост мэра Москвы, сообщает ИТАР-ТАСС.В обсуждении приняли участие спикер Госдумы Борис Грызлов, замглавы администрации президента Владислав Сурков, представители руководства партии Олег Морозов и Вячеслав Володин, а также вице-премьер Сергей Собянин, которого СМИ называли одним из потенциальных кандидатов в градоначальники.Выступая в качестве председателя "Единой России", Путин поручил руководству партии обсудить кандидатуры с единоросами из Мосгордумы.Борис Грызлов по итогам встречи заявил журналистам, что недостатка в кандидатах на пост мэра столицы нет. По его мнению, список стоит сократить до трех-четырех человек. По его словам, консультации продолжатся на будущей неделе.28 сентября Владимир Путин, отвечая на вопросы журналистов, заявлял, что список кандидатов, которые будут представлены президенту РФ Дмитрию Медведеву, еще не составлен. При этом он сообщил, что уже обсуждал с главой государства возможные кандидатуры.Позднее СМИ, ссылаясь на московских единоросов, сообщали, что в список претендентов на пост столичного мэра вошли семь человек. В качестве даты объявления имен называлось 2 октября, однако представители высшего руководства партии эти слухи опровергали.Предыдущий мэр Москвы Юрий Лужков 28 сентября был отправлен в отставку Медведевым с формулировкой "в связи с утратой доверия". 1 октября Лужков окончательно выехал из своего кабинета в здании мэрии и сдал серебряный знак московского градоначальника.
