
Телесеть AMC разместила рекламу американского сериала Breaking Bad, пародирующую нашумевший плакат с Бараком Обамой в куртке Weatherproof. Об этом сообщает New York Magazine. На плакате изображен преподаватель колледжа - наркодилер в той же позе, что и Обама. Более того, два плаката на какое-то время разместились рядом на Тайм-сквер в Нью-Йорке.По словам президента сети Чарли Коллайера, очередной сезон сериала появится на экранах скоро, и компания искала запоминающийся способ сообщить об этом людям. "Мы увидели тот билборд с Обамой, и подумали, что будет очень здорово, если мы разместим свой вариант на его месте". Однако Weatherproof свою рекламу не сняла, так что два билборда разместились рядом.На оригинальном плакате показан Барак Обама в куртке Weatherproof, засунувший руки в карманы. Президент стоит около Великой Китайской стены, фото подписано "Leader in Style" ("Лидер в стиле").Weatherproof выкупила права на использование этого фото у Белого дома, однако соглашение требовало обязательного согласования с администрацией Обамы любого использования фото. Поэтому Белый дом распорядился убрать билборд с нью-йоркских улиц.Основная разница между Уолтом Уайтом (главным героем сериала) и Обамой заключается в том, что на Уайте надет противогаз - "одна из важных деталей снаряжения при производстве наркотиков".
