
Розничные сети США зафиксировали высокий спрос на сенсор Kinect с момента начала его продаж 4 ноября 2010 года. Как сообщает USA Today, Kinect распродан в магазинах Amazon и GameStop. Также запасы сенсора закончились у онлайн-магазинов сетей Best Buy и Target. Сообщается, что Kinect имеется в магазинах розничной сети Walmart.Сколько именно устройств было продано в первые дни после запуска, на данный момент не известно. Производитель сенсора Kinect, компания Microsoft, ожидает, что в период рождественских распродаж он разойдется в количестве пяти миллионов устройств.Анонс Kinect состоялся в июне 2009 года на выставке E3. Первоначально устройство называлось Project Natal. Компания Microsoft позиционирует Kinect как контроллер нового поколения. Сенсор подключается к Xbox 360 и позволяет управлять консолью и проходить игры без нажатия каких-либо кнопок. Kinect распознает движения и голоса людей, которые находятся перед ним.В России продажи сенсора начнутся 10 ноября 2010 года. Его рекомендованная розничная цена составляет 7999 рублей. Кроме того, Kinect можно будет приобрести в комплекте с консолью Xbox 360. В зависимости от емкости жесткого диска консоли, комплект будет стоить 15 990 рублей или 17 990 рублей. Вместе с Kinect в продажу поступят 17 игр, разработанных специально для этого устройства.
