
Во внешности неандертальцев было заметно больше мужественных черт, чем у современных людей. Причиной этого было комплексное влияние наследственности, образа жизни, климата и диеты. К такому выводу пришли ученые, опубликовавшие статью в журнале Archaeology, Ethnology & Anthropology of Eurasia. Коротко о работе пишет портал Discovery News.Исследователи анализировали останки Homo neanderthalensis возрастом около 100 тысяч лет, найденные неподалеку от российского города Хвалынск. Ученые показали, что кости неандертальцев были сильно минерализированы. При этом внешность неандертальцев свидетельствует, что в их организме был высок уровень стероидов - гормонов, которые, в числе прочего, препятствуют излишней минерализации костей. Как полагают ученые, это противоречие объясняется тем, что характер синтеза гормонов у H. neanderthalensis мог заметно отличаться от синтеза гормонов H. sapiens.Еще одной необычной особенностью неандертальцев мужского пола оказалась переразвитая правая рука (как у известного героя мультфильмов и комиксов моряка Попая). Исследователи считают, что диспропорция связана с тем, что H. neanderthalensis охотились на крупных животных, убивая их в непосредственной схватке. Для того чтобы эффективно использовать орудия убийства, им нужны были сильные мышцы на правой руке. Авторы работы отмечают, что женщины H. neanderthalensis заметно отличались от мужчин, в частности обе их руки были развиты приблизительно одинаково. Однако по количеству мышечной массы неандертальцы обоих полов сильно превосходили людей.Совсем недавно ученые выяснили, что неандертальцы активно скрещивались с человеком разумным и другими видами рода Homo. Более подробно о том, на основании каких данных исследователи сделали такой вывод, можно прочитать здесь.
