
Издательство Ubisoft определилось с точной датой выхода игры R.U.S.E. на территории Европы. Новая стратегия поступит в продажу 17 сентября 2010 года, сообщает Eurogamer. Игра выйдет одновременно на консолях PlayStation 3 и Xbox 360, а также на персональных компьютерах.Релиз R.U.S.E. должен был состояться еще в первом квартале 2010 года. Однако выход игры перенесли на следующий финансовый год. Позже разработчики провели бета-тестирование проекта и приняли решение выпустить игру ближайшей осенью.Официальный анонс R.U.S.E. состоялся в марте 2009 года на мероприятии Game Developers Conference 2009 в Сан-Франциско. Игра представляет собой стратегию в реальном времени, действие которой разворачивается во времена Второй мировой войны.За разработку проекта отвечает студия Eugen Systems, известная благодаря играм из серии Act of War. Главной особенностью новой игры станет то, что геймеры смогут обманывать своего противника, маскируя отряды и демонстрируя врагу несуществующие юниты.
