
"Яндекс" запустил сервис "Народная карта", который позволяет всем желающим дополнять спутниковые карты и рисовать на них схемы, исправляя ошибки картографов.С помощью "Народной карты" на снимках можно указывать здания, населенные пункты, леса, водоемы. Кроме того, пользователи могут "прокладывать" дороги  и добавлять участки рек. Все созданные объекты можно сопровождать описаниями.Самые активные народные картографы станут модераторами и будут следить за достоверностью доверенных им карт.Сервис "Народная карта" пока работает в тестовом режиме. Пользователи могут чертить на более чем трехстах снимках, покрывающих территории России, Украины и других стран. В будущем "Яндекс" планирует дать пользователям возможность размещать народную карту на своем сайте. Разработчики же смогут использовать программный интерфейс для работы с сервисом.
