
Задолженность по зарплате в России на 1 января 2010 года составила 3,56 миллиарда рублей. Об этом заявил глава Роструда Юрий Герций, передает РИА Новости.По данным Росстата, на 1 января 2009 года задолженность по зарплате российских работодателей составляла 4,674 миллиарда рублей, а пикового значения за последние 3,5 года достигла в мае 2009 года - 8,78 миллиарда рублей.Герций полагает, что к 2011 году общая задолженность по заработной плате в России снизится до докризисного уровня. По его словам, на 1 января 2008 года долги составляли 2,66 миллиарда рублей.Представитель Роструда отметил, что в 2009 году государству удалось вернуть долги по зарплате 1,2 миллиона работников на общую сумму более 15 миллиардов рублей. При этом к административной ответственности  по итогам года были привлечены 36,2 тысячи работодателей.Несмотря на уменьшение долгов по зарплате, количество безработных в России продолжает увеличиваться. На конец декабря 2009 года, по данным Росстата, безработными в России были 6,2 миллиона человек. Месяцем ранее ведомство относило к безработным 6,1 миллиона человек.
