
Французская Total создало совместное предприятие с Chesapeake Energy, благодаря которому она получит долю в 25 процентов в активах американской компании в Техасе, специализирующихся на добыче сланцевого газа. Об этом говорится в официальном пресс-релизе Total.Французы заплатили за выход на американский рынок сланцевого газа 800 миллионов долларов, а также пообещали профинансировать расходы на бурение на общую сумму в 1,45 миллиарда долларов в течение шести лет. За эти средства Total досталась часть актива, на котором уже добывается около 700 миллионов кубических футов газового эквивалента в сутки, а запасы составляют около трех триллионов кубических футов.В Total сделку называют стратегически важной для укрепления позиций на рынке нетрадиционных видов нефти и газа. В свою очередь, для Chesapeake нужен был инвестор: как отмечает MarketWatch, за последние 18 месяцев эта компания заключила сделки на 10,8 миллиарда долларов.Сланцевый газ - газ, добываемый из сланцев. Добыча такого рода топлива ведется на территории США, однако месторождения сланцевого газа есть также в Австралии, Канаде, Китае и многих других странах. По данным ряда экспертов, сланцевый газ может значительно обогатить энергетический рынок. В частности, за счет этого вида газа в Европе надеются снизить зависимость от топлива, поступающего из России.
