
При взрыве на угольной шахте в Западной Вирджинии погибли не менее восьми человек. Об этом сообщает AFP со ссылкой на представителей спасательных служб округа Роли.Также не менее 20 человек получили травмы; еще до 23 человек заблокированы в шахте. В то же время в компании Massey Energy, владеющей шахтой, сообщают о 7 погибших и 19 пропавших без вести, отмечает Associated Press.По уточненным данным, взрыв произошел около 15:00 по местному времени. На место происшествия выехали  спасательные команды из нескольких округов штата.Ранее сообщалось, что при взрыве на шахте, расположенной в  округе Роли в 50 километрах от города Чарльстон, произошло обрушение конструкций.По информации  властей штата, на шахте ранее были зарегистрированы несколько нарушений. Так, в декабре и ноябре 2009, а также в феврале 2010 года на шахте происходили обрушения стен тоннелей. 17, 23 и 30 марта на шахте были обнаружены нарушения в работе вентиляционной системы и нарушения правил бурения.
