
Средневзвешенный курс евро вырос к полудню на ММВБ на 54 копейки, вплотную приблизившись к 39 рублям (38,9971 рубля). Одновременно курс доллара упал на 10 копеек до 31,19 рубля. Бивалютная корзина (0,55 доллара плюс 0,45 евро), рассчитанная по последней сделке, подорожала на 11 копеек до 34,67 рубля.Рост курса евро в начале торгов объясняется резким подъемом котировок этой валюты к доллару в ходе торгов на мировом рынке 1 июля. Тогда европейская валюта подорожала к американской почти на три процента, достигнув отметки в 1,25 доллара.Позитивные показатели евро вызваны слабой американской макроэкономической статистикой. На минувшей неделе стало известно о резком падении продаж на вторичном жилищном рынке, замедлении роста промпроизводства и росте безработицы в США.Российский рубль остается неустойчивым по сравнению с евро из-за сильного падения цен на нефть, которые 1 июля опустились почти до 72 долларов за баррель. В начале недели нефть марки WTI стоила около 79 долларов за баррель.
