
2 февраля эстонские националисты Тийт Мадиссон и Яан Хатто проведут пикет у российского посольства в Таллине, сообщает Postimees. Они намерены потребовать от России возвращения территорий, ранее принадлежавших Эстонии.
Акция приурочена к 90-й годовщине подписания Тартуского мирного договора. Договор был подписан по итогам войны Эстонии с Россией 1918-1920 годов (в республике эта война получила название Освободительной). По его условиям, Эстонии, в частности, передавался Печорский край. Позднее, после присоединения Эстонии к СССР край был включен в состав Псковской области.
Тийт Мадиссон и Яан Хатто входят в руководство Партии национальной независимости, созданной осенью 2009 года.
