
Жительница Лас-Вегаса Джоан Гинтер (Joan Ginther) в четвертый раз за 17 лет выиграла в лотерею семизначную денежную сумму, сообщается на сайте Tonic. Общий размер всех четырех выигрышей составил около 20 миллионов долларов США.Впервые удача пришла к Джоан Гинтер в 1993 году. Тогда сумма ее выигрыша составила 5,4 миллиона долларов. Женщина предпочла получать деньги по частям - по 270 тысяч в год в течение двадцати лет. В следующий раз ей повезло в 2006 году - она выиграла полтора миллиона долларов и попросила ей выплатить всю сумму единовременно. В 2008 году она смогла выиграть три миллиона, а в 2010 - еще 10 миллионов.Джоан Гинтер родилась в техасском городе Бишоп. Все суммы она выиграла именно в Техасе, причем два последних выигрышных лотерейных билета она купила в одном и том же магазине Times Market. При этом Гинтер достаточно давно не живет в Техасе: последние три лотереи она выиграла, когда приезжала в Бишоп навестить родственников.
