
В результате крушения небольшого грузового самолета неподалеку от аэропорта Chicago Executive Airport, расположенного в 29 километрах от Чикаго, погибли два человека, сообщает CNN.Как уточнили начальник спасательных работ Джей Рирдон (Jay Reardon), оба погибших были пилотами разбившегося воздушного судна. Их тела были найдены на месте крушения самолета.Авиакатастрофа, о которой идет речь, произошла около 13:30 (22:30 по московскому времени) во вторник, 5 января. Самолет мичиганской компании Royal Air Cargo, специализирующейся на перевозке срочных грузов, упал в реку, протекающую в лесном заповеднике в миле от взлетно-посадочной полосы.Что стало причиной крушения самолета, пока не установлено. Самолет заходил на посадку, и никаких признаков чрезвычайно ситуации на борту замечено не было.По данным CNN, самолет летел в Атланту, штат Джорджия, из города Понтиак, Мичиган. Груза на борту самолета не было.
