
Главный тренер сборной Парагвая по футболу Херардо Мартино назвал одним из виновников поражения своей команды от Испании на чемпионате мира арбитра матча Карлоса Батреса. По словам Мартино, в первом тайме Батрес ошибочно не засчитал гол в ворота испанцев, а во втором несправедливо назначал пенальти в ворота Парагвая, сообщает AFP.Матч 1/4 финала ЧМ-2010 Парагвай - Испания состоялся вечером 3 июля и завершился победой испанцев со счетом 1:0. Первый из упомянутых Мартино эпизодов произошел незадолго до перерыва при счете 0:0. Нападающий сборной Парагвая Нельсон Вальдес послал мяч в ворота Икера Касильяса, но гол был отменен из-за офсайда.Во втором тайме (также при счете 0:0) гватемальский судья Батрес назначил пенальти в ворота парагвайцев за нарушение защитника Антолина Алькараса против Давида Вильи. Голкипер Хусто Вильяр отбил удар испанца Хаби Алонсо. Единственный гол сборная Испании забила на 83-й минуте, отличился Вилья.После игры Мартино сказал, что ФИФА, возможно, принесет его команде извинения, и заранее поблагодарил ФИФА. Таким образом Мартино напомнил, что после судейских ошибок в матчах 1/8 финала Германия - Англия и Аргентина - Мексика президент ФИФА Зепп Блаттер принес официальные извинения англичанам и мексиканцам.На ЧМ-2010 сборная Парагвая впервые в своей истории вышла в 1/4 финала чемпионата мира. Парагвайцы заняли первое место в группе F, сыграв вничью с Италией (1:1) и Новой Зеландией (0:0) и победив Словакию (2:0). в 1/8 финала команда Мартино в серии пенальти взяла верх над Японией.
