
Президент России Дмитрий Медведев поручил своей администрации разобраться с возможными нарушениями при организации конкурсов "Почтой России", сообщает "Интерфакс". Поручение было дано после того, как президенту пожаловался учредитель компании "ДВ Упак-сервис" Сергей Мишин."Вот это конкретный разговор. Вы мне дайте всю информацию. Вот сидят наши люди, которые в администрации работают, надаем там по башке.., если это ловится", - заявил президент. Примечательно, что РИА Новости цитирует Медведева без последних слов ("если это ловится").Мишин на встрече с президентом в Биробиджане сказал, что "Почта России" не берет производимую "ДВ Упак-сервис"  гофроупаковку. Предприниматель также рассказал президенту о том, что прочитал о возможных нарушениях при проведении конкурсов и в центральной прессе - в газете "Ведомости"."Есть информация на эту тему? Подготовьте и передайте. Если дадите информацию - кто, чего и когда манипулировал, значит, постараемся разобраться", - ответил президент.В "Ведомостях" в последние месяцы несколько раз писали о конкурсах "Почты России". Наиболее полная статья вышла 31 мая. В ней говорится, что условия тендеров могли быть специально сделаны под конкретные компании. При этом "Ведомости" ссылались на экспертов и участников рынка.
