
В Грузии задержаны высокопоставленные сотрудники пограничной полиции, сообщает ИА "Новости-Грузия". Их подозревают в превышении полномочий при проведении тендера.
Как уточняет  "Грузия Online", в январе 2010 года в пограничной полиции был объявлен тендер на покупку продуктов питания. Общая сумма заказа составляла 2,6 миллиона лари (около полутора миллионов долларов). Двое сотрудников ведомства, решив получить доступ к этим средствам, учредили компанию "Джеоимпекс" и, используя поддельные документы, обеспечили ей победу в тендере.
По этому делу были задержаны начальник финансового-хозяйственного управления пограничной полиции Леван Аситашвили и руководитель службы закупок Давид Гегенидзе. Кроме того, в числе задержанных оказался руководитель "Джеоимпекс" Георгий Давитурия.
Гегенидзе, по данным следствия, полностью признал вину. Двое других задержанных частично согласились с обвинениями.
Фигурантам дела, как сообщается, грозит лишение свободы сроком до 9 лет.
