
Компания Motorola представила смартфон Charm, работающий на базе ОС Android, сообщается в официальном пресс-релизе. Смартфон будет поддерживать работу в социальных сетях.Устройство выполнено в стиле смартфонов BlackBerry. Charm будет оснащаться qwerty-клавиатурой и 2,8-дюймовым сенсорным дисплеем. При этом разрешение экрана составит 240 пикселей в высоту на 320 в ширину. Такой формат экрана применяется в смартфонах BlackBerry, а также в некоторых моделях Nokia. Общепринятой при этом считается портретная ориентация дисплея, когда большее количество пикселей размещается по вертикали.Еще одной особенностью смартфона является наличие сенсорной панели управления на задней панели непосредственно за экраном. По заявлению производителя, панель под названием Backtrack упростит использование устройства и работу с мобильным браузером, электронной почтой и СМС.Charm будет поставляться с ОС Android 2.1 и интерфейсом Motoblur. Смартфон будет оснащаться 3-мегапиксельной камерой, модулями беспроводной связи Wi-Fi b/g/n и Bluetooth. В комплекте с устройством будет поставляться карта памяти на 2 гигабайта.Смартфон поступит в продажу в США до конца лета. Стоимость Charm пока не сообщается. Также неизвестна дата начала продаж устройства за пределами США.
