
Большая часть граждан Германии хотела бы видеть президентом страны кандидата от оппозиции Иоахима Гаука, а не Кристиана Вульфа, выдвинутого правящей черно-желтой коалицией во главе канцлером Ангелой Меркель, сообщает Stern со ссылкой на социологический опрос, проведенный институтом исследования общественного мнения Forsa.42 процента немцев заявили, что если бы сами могли выбирать федерального президента, то проголосовали бы за Гаука, бывшего восточногерманского диссидента и правозащитника, который после объединения возглавил федеральное ведомство по рассекречиванию архивов "Штази", касающихся слежки за гражданами.За премьер-министра Нижней Саксонии Кристана Фульфа проголосовали бы 32 процента опрошенных. При этом отмечается, что Вульф продолжает пользоваться широкой поддержкой среди консерваторов из ХДС и ХСС (61 процент), однако среди сторонников либералов - младших партнеров консерваторов по правительственной коалиции - его популярность в последнее время упала до 42 процентов.За Иоахима Гаука готовы проголосовать 58 процентов сторонников СДПГ и 75 процентов "Зеленых". Среди электората партии "Левые" также велико число сторонников Гаука, несмотря на то, что партия выдвинула собственного кандидата в президенты 74-летнюю журналистку Люк Йохимсен. Если бы им пришлось выбирать только среди двух кандидатов, то за Иоахима Гаука проголосовали бы 52 процента сторонников "Левых", а за  Кристиана Вульфа - 17.Тем не менее, Вульф пока еще сохраняет все шансы на победу, так как федеральный президент ФРГ выбирается не прямым голосованием, а делегатами специально собирающегося для этих целей Федерального собрания, куда входят в полном составе депутаты бундестага, а также точно такое же число представителей земельных парламентов ландтагов, которые в прочем могут и не быть парламентариями.В Федеральном собрании правящая черно-желтая коалиция располагает большинством и в итоге сможет провести своего кандидата Кристана Вульфа собственными силами, если только Гауку, который пользуется авторитетом также среди консерваторов и либералов, не удастся перетянуть на свою сторону часть голосов. Третий кандидат от партии "Левые", как отмечают наблюдатели, шансов на победу фактически не имеет.
