
Премьер-министр России Владимир Путин одобрил предложение Минтранса по акционированию в текущем году авиационных активов госкорпорации "Ростехнологии" и дальнейшей их передаче "Аэрофлоту". Об этом сообщает "Интерфакс"."Решение принято. Я с вашим предложением согласен. Приступайте к работе", - заявил Путин министру транспорта России Игорю Левитину.По словам Левитина, в 2010 году будет проведено акционирование перевозчиков ГТК "Россия", "Кавминводы-авиа" и "Оренбургские авиалинии". Затем эти компании вместе с "Владивосток-авиа", "Саратовскими авиалиниями" и "Сахалинскими авиатрассами" будут объединены с "Аэрофлотом".Руководитель Минтранса отметил, что после консолидации с активами "Ростехнологий" доля внутреннего рынка "Аэрофлота" составит около 30-35 процентов. "Это вписывается в рамки антимонопольного регулирования, и мы можем с Антимонопольной службой подумать, как в будущем эти регулятивные меры постоянно контролировать", - пояснил Левитин. Сейчас крупнейший российский перевозчик сконцентрирован в первую очередь на международном рынке, и доля внутренних перевозок у него составляет около 15 процентов.Ранее "Ростехнологии" планировали создать на базе своих авиационных активов и "Атлант-Союза" правительства Москвы альянс "Росавиа". Последний назывался потенциальным конкурентом "Аэрофлота" и должен был, как планировалось, стать второй по объему пассажироперевозок авиакомпанией в России.За девять месяцев 2009 года "Аэрофлот" перевез чуть более восьми миллионов пассажиров. Совокупный пассажиропоток авиакомпаний, находящихся в ведении "Ростехнологий", в 2009 году составил около шести миллионов человек.
