
Питер Джексон назвал себя вероятным кандидатом на роль режиссера "Хоббита". Об этом сообщает новозеландское издание The Dominion Post со ссылкой на слова самого Джексона.Он заявил, что сейчас Warner Bros. ищет кандидатов на место режиссера, однако, если подходящий человек найден так и не будет, то он сам может занять эту вакансию. "Если это потребуется для защиты инвестиций Warner Bros., то я рассмотрю подобный вариант", - заявил Джексон.При этом он добавил, что у него подписано несколько контрактов с голливудскими студиями, которые могут не позволить ему заняться съемками "Хоббита".Трудности с режиссером у приквела "Властелина колец" возникли несколько дней назад, когда Гильермо дель Торо заявил, что покидает проект. "В свете постоянных отсрочек начала работы над "Хоббитом" я был вынужден принять самое непростое решение в моей жизни", - заявил он.Съемки "Хоббита", состоящего из двух частей, планировалось начать в марте 2010 года. Выход первой ленты на экран был запланирован на декабрь 2011 года, а второй - на декабрь 2012 года. Позже, однако, было объявлено, что летом 2010 года только начнутся съемки. В апреле 2010 года Джексон заявил, что в лучшем случае съемки начнутся не раньше октября-ноября 2010 года.
