
Украинский министр по чрезвычайным ситуациям Нестор Шуфрич предложил заменить первую строчку национального гимна, пишет "Украинская правда".Вместо "Ще не вмерла України і слава, і воля" (Еще не умерла Украины и слава и воля) член кабинета министров хотел бы петь "Вічно буде Україна, її слава й воля" (Вечно будет Украина, ее слава и воля). "Это только два гимна в мире, наш и польский, начинаются со слов: 'Ще не вмерла'", - цитирует издание слова Шуфрича.Шуфрич, ранее представлявший в Верховной Раде Партию Регионов, пообещал, что если он снова будет избран в украинский парламент, то непременно инициирует внесение в текст государственного гимна изменений. При этом министр считает, что к авторам гимна в этом случае должны будут быть причислены все депутаты.Текст гимна Украины был написан Павлом Чубинским в середине XIX века, а автором музыки является Михаил Вербицкий. Эта мелодия официально стала национальным гимном в 1992 году.
