
Президент США Барак Обама вечером в четверг сделал заявление, в котором взял на себя вину за несогласованную работу спецслужб, из-за которой стал возможен теракт в самолете Амстердам - Детройт 25 декабря 2009 года. Об этом сообщает агентство Reuters."Мне не интересно кого-то обвинять, лучше научиться на ошибках и исправить их, чтобы мы жили безопаснее. Потому что в конечном итоге вина лежит на мне. Как на президента на меня возложена формальная обязанность защищать нацию и народ, и когда система не срабатывает, это моя ответственность", - заявил Обама,Обама предложил ряд конкретных мер по исправлению недостатков в работе спецслужб. В частности, отмечает Agence France-Presse, Госдепартаменту поручено пересмотреть порядок выдачи и аннулирования виз с учетом террористических угроз, а министерство национальной безопасности должно усовершенствовать методику досмотра авиапассажиров и активизировать сотрудничество с другими странами в вопросах авиабезопасности.Президент США поручил ЦРУ оперативно передавать заинтересованным ведомствам разведданные и скорректировать методы составления и анализа списков лиц, подозреваемых в терроризме. ФБР следует проверить базу данных таких лиц и уточнить списки нежелательных авиапассажиров.Сразу после выступления Обамы был обнародован доклад о теракте на борту самолета, который ранее советник президента США по национальной безопасности Джеймс Джонс назвал "шокирующим". Между тем, как сообщают агентства, доклад лишь суммирует уже названные промахи спецслужб. Главной причиной произошедшего названа неспособность ведомств анализировать полученную информацию.Напомним, 25 декабря 2009 года 23-летний сын нигерийского банкира Умар Фарук Абдулмуталлаб пронес в салон самолета спрятанную в нижнем белье взрывчатку и попытался привести ее в действие. Однако взрывчатое вещество не взорвалось, а только воспламенилось. Террорист получил ожоги и был задержан. На допросе он признался, что связан с "Аль-Каедой", а инструкции по осуществлению теракта получил в Йемене.
