
Лидеры 16 стран, входящих в Еврозону, приняли в ночь с 7 на 8 мая решение о создании антикризисного фонда, который должен смягчить последствия роста государственной задолженности стран объединения. Как отмечает газета The Wall Street Journal, участники встречи договорились выработать конкретные антикризисные механизмы уже к понедельнику, 10 мая.Из каких именно источников будет наполняться фонд, пока точно не известно. По одной из версий, которую предлагает газета, средства для фонда может заимствовать Европейская комиссия. При этом какие структуры могут выступить в качестве кредиторов, WSJ не поясняет.Еще одной возможностью издание называет выкуп Европейским Центробанком (ЕЦБ) суверенных облигаций стран, входящих в Еврозону. По данным газеты, которая называет подобный шаг "крайним средством", участники встречи напрямую не обсуждали этот вариант, однако и глава ЕЦБ Жан-Клод Трише, и президент Евросоюза Херман ван Ромпей подчеркнули, что рассматриваться будут все возможности.Какова будет сумма стабилизационного фонда, издание не уточняет. Между тем AFP, ссылаясь на свои источники, отмечает, что его объем может составить до 70 миллиардов евро.Сложности в странах Еврозоны были усугублены обострением финансового кризиса в Греции, размер государственного долга которой превысил 100 процента ВВП, а бюджетного дефицита – 12 процентов ВВП. В целях недопущения дефолта в Греции ЕС совместно с МВФ решили передать Афинам в течение трех лет кредит на сумму 110 миллиардов евро, причем 80 миллиардов из них обязан предоставить ЕС.Одним из последствий такого решения стал рост государственной задолженности самих кредиторов из числа стран Евросоюза. При этом, как напоминает AFP, 13 из 16 стран-участниц Еврозоны сами находятся в группе риска из-за превышения ими предельного бюджетного дефицита.Кроме того, информация о предоставлении Греции такой суммы вызвало падение европейских биржевых индексов, а также рост ставок по гособлигациям стран блока, что делает для них госдолг более дорогим.В самой Греции известие о предоставлении помощи вызвало резко негативную реакцию, вылившуюся в уличные  беспорядки . Причиной такого отношения стало то, что в обмен на кредит правительство страны согласилось на непопулярные меры по сокращению бюджетных расходов.
