
Депутаты горсовета Мурманска 3 июня единогласно проголосовали за лишение полномочий мэра Сергея Субботина, сообщает ИТАР-ТАСС. Основанием для этого стало "ненадлежащее исполнение служебных обязанностей".Как сообщает информагентство, мурманскому градоначальнику поставили в вину его решения по сфере ЖКХ, срыв формирования городской контрольно-счетной палаты, а также невыполнение ряда решений горсовета.Сам Субботин назвал свою отставку незаконной и несправедливой и заявил, что обратится в суд. Решение мурманских депутатов поддержал губернатор Дмитрий Дмитриенко, который, однако, предложил уйти в отставку еще и председателю горсовета Алексею Веллеру. "Это было бы то нулевое решение, которое может успокоить население и позволит обеим ветвям власти спокойно заниматься хозяйственными вопросами", - заявил губернатор.Выборы мэра Мурманска, проходившие в марте 2009 года в рамках общероссийских региональных выборов, стали одними из немногих, на которых победил кандидат не от "Единой России", а самовыдвиженец. Губернатор области Юрий Евдокимов, поддержавший Субботина, спустя несколько дней после окончания второго тура подал в отставку.Закон, по которому депутаты муниципальных собраний получили право отправлять в отставку градоначальников, был разработан по указанию президента России Дмитрия Медведева и принят в мае 2009 года.
