
Правительство Украины планирует снизить ставку налога на добавленную стоимость с 20 до 17 процентов, а налог на прибыль предприятий - с 25 до 20 процентов. Об этом говорится в проекте Налогового кодекса, опубликованном в правительственной газете "Урядовый курьер", передает издание "Корреспондент.net".Предполагается, что ставки налогов будут снижаться постепенно. Так, уже 1 января 2012 года НДС будет уменьшен до 19 процентов, а через год - до 18 процентов.В Налоговый кодекс правительство решило добавить и новый налог: так называемый "туристический сбор" должен взиматься гостиницами с туристов и составлять 0,5-1 процента от стоимости ночлега."Корреспондент.net" отмечает, что в проект Налогового кодекса не попала инициатива по введению прогрессивной шкалы налога на доходы физических лиц. Если документ будет одобрен в современной редакции, то ставка этого налога останется на уровне 15 процентов.Предполагается, что Налоговый кодекс будет окончательно согласован и одобрен всеми необходимыми ведомствами осенью 2010 года. Его полный вариант был готов еще в июне, но президент Украины Виктор Янукович попросил внести в него ряд серьезных исправлений. В газете "Урядовый курьер" документ опубликован для того, чтобы поправки к нему могли предложить читатели издания.
