
В Костанае (административном центре Костанайской области Казахстана) задержан 21-летний местный житель по обвинению в подготовке убийства. Об этом сообщает ИА "Новости-Казахстан" со ссылкой на областной департамент внутренних дел.По данным ведомства, молодой человек планировал убить своего земляка, 24-летнего предпринимателя, чтобы завладеть его иномаркой (стоимостью более 20 тысяч долларов). Сам он совершать убийство не стал, а нанял киллера, пообещав ему полмиллиона тенге (около 3,3 тысячи долларов) и снабдив оружием (обрезом и патронами).В качестве киллера был привлечен местный житель, которого ранее судили за подобное преступление в России.Полиции стало известно о подготовке преступления, сотрудники правоохранительных органов связались с киллером и использовали его, чтобы задержать заказчика (сам ли киллер пришел в полицию, чтобы сдать своего нанимателя, не уточняется). Исполнитель сообщил заказчику, что якобы убил предпринимателя, и предложил забрать автомобиль. В момент передачи иномарки организатор преступления был задержан.
