
Южная Корея намерена пересмотреть свою оборонную стратегию в связи с обострением отношений с КНДР. Об этом сообщает The The Wall Street Journal со ссылкой на информированные источники. Как отмечает издание, этот процесс подразумевает и пересмотр стратегического партнерства между Сеулом и Вашингтоном.В частности, правительство президента Ли Мен Бака может попросить Америку отказаться от запланированной на 2012 год передачи Сеулу контроля над объединенными вооруженными силами США и Южной Кореи. В настоящее время на территории Республики Корея находятся 29 тысяч американских военных. Южнокорейская армия насчитывает более 600 тысяч военнослужащих.По данным издания, часть южнокорейских военных экспертов лоббирует развитие наступательных вооружений в качестве инструмента сдерживания возможной ядерной агрессии со стороны Пхеньяна. В частности, это подразумевает отмену заключенного с США соглашения, по которому Сеул не может иметь высокоточного оружия с радиусом действия более 300 километров.Призывы пересмотреть оборонную стратегию Южной Кореи связаны с гибелью 26 марта в Желтом море южнокорейского корвета "Чхонан". 20 мая международная комиссия экспертов пришла к заключению, что корабль был торпедирован северокорейской подводной лодкой. 46 из находившихся на борту корвета 104 моряков погибли.После того, как вина за гибель корабля была возложена на Пхеньян, Южная Корея ввела в отношении КНДР экономические санкции, возобновила пропагандистское вещание на границе и провела масштабные противолодочные учения. Северная Корея, со своей стороны, отказалась признать факт нападения на "Чхонан" и пригрозила ответить на санкции "полномасштабной войной".Как отмечает The Wall Street Journal, инцидент с кораблем показал, что миллионная армия КНДР представляет угрозу не только для расквартированных в Южной Корее американских военных, а ядерные испытания Пхеньяна убедили южнокорейских экспертов, что Северная Корея может получить преимущество против объединенных сил Южной Кореи и США.
