
Президент Ирана Махмуд Ахмадинеджад опроверг появившиеся в прессе сообщения о том, что глава "Аль-Каеды" Осама бин Ладен скрывается в Тегеране. По словам иранского лидера, которые передает AFP, "террорист номер 1" находится в Вашингтоне.Президент Ирана не счел необходимым подкрепить свое заявление какими-либо доказательствами, заявив, что он об этом "слышал". "Он находится там, - цитирует информагентство слова Ахмадинеджада, - потому что раньше он был партнером мистера Буша".По словам Ахмадинеджада, бин Ладен и Джордж Буш-младший были даже больше, чем просто партнерами: они были "коллегами по нефтяному бизнесу". При этом иранский президент подчеркнул, Тегеран с бин Ладеном никогда не сотрудничал.Достоверных сведений о том, где может скрываться лидер "Аль-Каиды", до сих пор нет. В последний раз бин Ладен дал о себе знать в марте 2010 года, когда его сообщение было передано в эфире телеканала "Аль-Джазира". В нем "террорист номер 1" пригрозил американцам новыми атаками в случае, если к казни будет приговорен организатор терактов 11 сентября 2001 года Халид Шейх Мухаммед.
