
Проведение суда над организаторами терактов 11 сентября обойдется нью-йоркским властям в сумму свыше двухсот миллионов долларов в год. Как сообщает агентство Reuters, об этом объявил мэр Нью-Йорка Майкл Блумберг, который официально попросил федеральное правительство покрыть издержки.Суд над деятелем "Аль-Каеды" Халидом Шейхом Мохаммедом (Khalid Sheikh Mohammed) и четырьмя его сообщниками, входившими в число "особо ценных" узников тюрьмы в Гуантанамо, может начаться в крупнейшем американском городе уже через несколько недель. Выбор места для проведения процесса из-за сопряженных с ним рисков ранее вызвал в стране значительную критику, однако Блумберг решение администрации США одобрил."Поскольку теракты 9/11 были нападением на всю нашу нацию, необходимо, чтобы федеральное правительство взяло на себя бремя значительных расходов, которые нам предстоят", - говорится в письме Блумберга к руководителю бюджетного управления Белого дома Питеру Орсзагу (Peter Orszag). Мэр поясняет, что после начала кризиса городская полиция оказалась в стесненном положении, и найти ресурсы для охраны громкого процесса будет непросто.По подсчетам Блумберга, чрезвычайные меры безопасности в первый год процесса обойдутся в 216 миллионов долларов, а затем - по 206 миллионов в год. Мэр подчеркнул, что запрошенное финансирование тщательно обосновано, и напомнил для примера, что охрана национального съезда республиканцев, проходившего в Нью-Йорке в 2004 году и длившегося всего неделю, стоила 50 миллионов.Предполагается, что пятерых обвиняемых будут судить в федеральном суде в Манхэттене, а содержаться они будут в тюрьме особо строгого режима в манхэттенском Чайнатауне. По словам Блумберга, главной статьей чрезвычайных расходов станет оплата работы персонала: несмотря на участие федеральных ведомств, основную работу в связи с процессом предстоит провести городскому департаменту полиции.
