
Предложение премьер-министра России Владимира Путина об объединении "Нафтогаза" и "Газпрома" "заслуживает внимания". Об этом 5 мая заявил премьер-министр Украины Николай Азаров, передает РИА Новости."Мы его (предложение - прим. Ленты.Ру) будем, естественно, изучать, поскольку оно сделано премьер-министром очень крупного государства, нашего соседа, сделано, конечно, из благих побуждений", - цитирует агентство украинского премьера.Ранее украинские чиновники комментировали идею, высказанную Путиным 30 апреля, крайне скупо. Некоторые из них даже восприняли предложение российского премьера как шутку. Против слияния "Нафтогаза" и "Газпрома" уже выступила украинская оппозиция, в том числе бывший премьер-министр Юлия Тимошенко и бывший президент Виктор Ющенко.Пока неизвестно, на каких условиях могут объединиться "Нафтогаз" и "Газпром". По различным оценкам, в случае слияния компаний Украине в совместном предприятии достанется от двух до восьми с половиной процентов акций.На пресс-конференции 5 мая Николай Азаров также заявил, что Украина намерена добиваться изменения формулы цены на газ, установленной в начале 2009 года, передает портал "Подробности". По словам Азарова, формула больше не устраивает Украину.Формула цены ставит стоимость газа в зависимость от стоимости нефти. Поэтому когда цены на нефть на мировом рынке растут, увеличивается и цена топлива для Украины. В апреле 2010 года Россия согласилась предоставить Украине скидку на газ в 100 долларов за тысячу кубометров от формульной цены, если последняя составляет больше 330 долларов за тысячу кубометров и в 30 процентов, если меньше. По оценке президента Украины Виктора Януковича, Украина на скидке сэкономит три миллиарда долларов в 2010 году и четыре миллиарда - в 2011-м.
