
Шайба, заброшенная нападающим сборной Канады по хоккею Сидни Кросби в овертайме финального матча Олимпиады-2010 в ворота сборной США, продана с аукциона. Житель штата Огайо заплатил за этот лот 13 тысяч долларов, сообщает Associated Press.Свитер Кросби, в котором форвард играл в матче против Швейцарии, был продан за 35 тысяч долларов.Финал хоккейного турнира Олимпиады-2010 США - Канада состоялся в ночь на 1 марта по московскому времени и завершился со счетом 3:2 в пользу канадцев. Кросби забросил победную шайбу через семь минут и 40 секунд после начала овертайма. Позже форвард признался, что забил этот гол вслепую.
