
Южнокорейская компания LIG Nex1 заключила с американской компанией Rockwell Collins контракт на поставку ВВС пяти стран, включая США, индикаторов на лобовом стекле для истребителей F-15 Eagle, сообщает Defense News. Стоимость контракта составила 11 миллиардов вон (8,9 миллиона долларов).Истребители F-15 числятся в составе ВВС шести стран: США, Израиля, Южной Кореи, Японии, Саудовской Аравии и Сингапура. В какие именно государства, помимо США, будут поставляться южнокорейские ИЛС, не уточняется.С 2004 года LIG Nex1 произвела 140 ИЛС на общую сумму в 50 миллиардов вон. Часть из них была установлена на южнокорейские истребители F-15K. В 2002 году американский авиастроительный концерн Boeing поставил Южной Корее 40 F-15K, а в 2008-м - еще 20 таких самолетов.ИЛС представляет собой устройство, сочетающее в себе высокояркостный электронно-лучевой прибор и специальный прозрачный экран. Благодаря ИЛС летчик может получать навигационно-пилотажную и другую информацию не отвлекаясь на чтение необходимых данных с других приборов.
