
Активисты антивоенной группы Code Pink провели демонстрацию возле американской военной базы в Квантико, штат Вирджиния. Об этом сообщает CNN. Собравшиеся выступили в поддержку рядового первого класса Армии США Брэдли Мэннинга, подозреваемого в передаче документов о войне в Афганистане создателям сайта WikiLeaks.Демонстранты принесли с собой плакаты с лозунгами "Free Bradley Manning" ("Освободите Брэдли Мэннинга"). Всего возле военной базы в Квантико собралось более 80 активистов Code Pink. Основательница группы Медея Бенджамин (Medea Benjamin) отметила, что если Мэннинг действительно является информатором WikiLeaks, то представители Code Pink гордятся им. "В Соединенных Штатах, которые я знаю и люблю, информационная прозрачность - это хорошо", - подчеркнула она.По словам журналистов, на расстоянии приблизительно трехсот метров от активистов антивоенного движения стояли несколько человек, которые выступали против действий предполагаемого информатора WikiLeaks. По их словам, Брэдли Мэннинг совершил государственную измену и подверг опасности своих сослуживцев.Рядовой первого класса Брэдли Мэннинг был взят под стражу в мае 2010 года. Ему предъявлены обвинения в разглашении секретной информации. В частности, Мэннинга подозревают в том, что он передал сайту WikiLeaks видеозапись вертолетного обстрела в Багдаде, совершенного в 2007 году.В конце июля на сайте WikiLeaks было опубликовано около 75 тысяч документов о военной операции в Афганистане. При этом руководитель проекта Джулиан Ассанж заявил, что в ближайшее время выложит еще около 15 тысяч документов. По его словам, это произойдет после того, как все материалы будут отредактированы. Ассанж отметил, что в противном случае жизни упомянутых в документах лиц будут подвергнуты опасности.Вскоре после публикации Министерство обороны США заявило, что именно Брэдли Мэннинга считают основным виновником утечки.Анонимные источники журналистов в Пентагоне утверждали, что среди попавших на WikiLeaks документов только один имеет гриф "секретно", причем низкого уровня. Тем не менее, Пентагон уже потребовал от руководства сайта вернуть материалы, содержание которых еще не было предано огласке.
