
Конгресс американской Полонии, объединяющий американцев польского происхождения, подготовил письма протеста в редакцию The Washington Post в связи с тем, что издание назвало концентрационные лагеря нацистов на территории Польши "польскими лагерями". Об этом сообщает сайт Thenews.pl.Недовольство американских поляков вызвала публикация в журнала Parade, воскресном приложении к The Washington Post, посвященная американскому "охотнику за нацистскими преступниками" Эли Розенбауму.В тексте статьи, в частности, упоминался престарелый выходец с Украины Джон Демьянюк, которого подозревают в причастности к убийству почти 28 тысяч евреев в нацистском лагере смерти Собибор. Лагерь, располагавшийся на территории оккупированной немцами Польши, обозначен в тексте как "польский концентрационный лагерь".В годы Второй мировой войны на территории оккупированной Польши функционировали более 400 немецких лагерей, включая крупнейшие лагеря смерти - Освенцим, Треблинка, Хелмно, Белжец, Майданек и другие - в которых были уничтожены миллионы людей. Главная функция этих лагерей состояла в уничтожении проживавших на оккупированных территориях евреев, однако в них гибли и другие заключенные, в том числе десятки тысяч поляков.Англоязычная пресса довольно часто по ошибке именует эти лагеря польскими. В 2005 году министр иностранных дел Польши Адам Ротфельд (Adam Rotfeld) назвал подобные ошибки "оскорбительными".
