
Акции аптечной сети "36,6" начали сессию 7 сентября с резкого падения после двух дней бурного роста. На ММВБ бумаги компании к полудню по московскому времени упали на 13 процентов.В предыдущие дни акции "36,6" стремительно дорожали. Так, 3 сентября они выросли в цене почти на 30 процентов, а 6 сентября - еще на 25 процентов. При этом объем торгов акциями также увеличился в несколько раз. Чем обусловлены столь резкие колебания в цене бумаг, до сих пор неизвестно.Стоит отметить, что с бумагами "36,6" такое происходит уже не первый раз. В конце апреля - начале мая 2009 года за неделю капитализация компании выросла более чем в два раза, а объем торгов увеличился в 21 раз.Основным акционером сети "36,6" является компания 36,6 Investments Limited Артема Бектемирова и Сергея Кривошеева, которой принадлежит 40,01 процента компании. Аптеки компании располагаются в 27 регионах России. По данным на апрель 2010 года, сеть включала в себя более тысячи аптек. Однако в прошлом году "36,6" оказалась убыточной: при выручке в 15,98 миллиарда рублей ее убыток составил 359,4 миллиона рублей.
