
В Россию на помощь в тушении лесных пожаров 7 августа выехала группа пожарных и спасателей из Польши, сообщает ИТАР-ТАСС со ссылкой на заявление пресс-секретаря пожарной охраны Подляского воеводства Марчина Яновского.В состав батальона входят 159 пожарных и спасателей на 50 машинах, которые везут оборудование для тушения пожаров, в  том числе специальное снаряжение для борьбы с огнем в лесах. Колонна проедет через Литву и Латвию и, как ожидается, прибудет в московский регион вечером в понедельник, 9 августа.Сразу по прибытии польские пожарные намерены приступить к работе. В России они планируют пробыть около двух недель. Российским властям пока не удается справиться с лесными пожарами. Их тушение осложняется небывалой для средней полосы жарой, которая держится вот уже несколько недель.МЧС РФ сообщило, что в настоящее время на территории России зафиксировано 853 очага природных пожаров, из них 32 - торфяных. При этом 26 торфяных пожаров горят на территории Московской области. В этой связи принято решение тушить горящие под Москвой торфяники круглосуточно, даже ночью.Саму Москву заволокло смогом. По данным экспертов из "Мосэкомониторинга", в субботу, 7 августа, загрязнение московского воздуха достигло максимальных значений с начала задымления: содержание угарного газа превысило предельно допустимую концентрацию в 6,6 раз, содержание взвешенных веществ в - 2,2 раза.
