
Утром 9 апреля в центре Бишкека, неподалеку от здания мэрии, были найдены две противотанковые мины, сообщает "Интерфакс".
Взрывные устройства обнаружили дворники во время утренней уборки. Обе мины, как сообщается, были успешно обезврежены саперами. Происхождение мин пока не установлено.
АКИpress, в свою очередь, сообщило об одной мине, отметив, что детонатор был на взводе. Агентство уточнило, что взрывное устройство было найдено на пересечении проспекта Чуй и улицы Турусбекова.
7 апреля, как сообщалось ранее, в центре Бишкека произошли вооруженные столкновения между мятежниками и сотрудниками силовых структур. Они привели к смене власти в республике, однако даже после этого беспорядки в столице продолжились.
