
На Поклонной горе в Москве состоялся митинг, организованный Союзом десантников России. По оценкам корреспондента "Ленты.Ру", участниками акции стали около тысячи человек. Митинг был согласованным, власти ограничили его численность 5 тысячами участников.На митинге выступили ветераны ВДВ и других родов войск. Они высказались против армейской реформы, которую проводит министерство обороны. Выступавшие отметили, что в такой ситуации они вынуждены вмешиваться в политику.В числе участников акции оказались полковник Владимир Квачков и бывший депутат Госдумы Виктор Алкснис, а также представители политических движений, включая "Справедливую Россию". По словам корреспондента "Ленты.Ру", на митинге было много имперских черно-желто-белых флагов.6 ноября в Москве состоялась конференция Союза десантников, в которой приняли участие действующие и бывшие руководители ВДВ. На конференции, в частности, зачитали обращение командующего ВДВ Владимира Шаманова, который призвал десантников не вступать в конфликт с министерством обороны. Шаманов выразил уверенность в том, что воздушно-десантные войска в результате модернизации армии будут укреплены.
