
В районе иракского города Кербела при взрыве бомбы террориста-смертника, который передвигался на мотоцикле, погибли по меньшей мере 20 паломников-шиитов, сообщает телекомпания "Аль-Джазира". Среди погибших есть женщины и дети, еще около 117 человек получили ранения.Теракт произошел примерно в 70 километрах к югу от Багдада. Кербела - священный для шиитов город. В настоящее время туда направляются десятки тысяч паломников, чтобы принять участие в религиозных церемониях, которые проводятся на 40 день после Ашуры - годовщины убийства внука пророка Мухаммеда имама Хусейна.Телекомпания уточняет, что за несколько часов до теракта вблизи Кербелы два взрыва произошли в Багдаде. Погиб по меньшей мере один человек, еще шестеро получили ранения.В Ираке проведена уже целая серия терактов против шиитских паломников. В понедельник, 1 февраля, террористка-смертница привела в действие расположенный на ее теле заряд взрывчатки, войдя в толпу паломников. Тогда погибли 54 человека, более 100 получили ранения.Теракты во время религиозных праздников происходят в Ираке регулярно. Ранее власти заверили, что смогут обеспечить безопасность паломников.
