
Британскому трип-хоп коллективу Massive Attack запретили рекламировать свой новый альбом "Heligoland" в лондонском метро.Причиной такого решения стало то, что, по мнению цензоров, изображение на обложке диска "слишком похоже на граффити". Лидер группы Роберт дель Найя по прозвищу 3D рассказал об этом в беседе с изданием The Daily Star.Комментируя ситуацию, музыкант назвал запрет на рекламу "Heligoland" в подземке "самым абсурдным цензурированием", с которым он когда-либо встречался. Дель Найя пояснил, что Massive Attack смогут разместить плакаты с изображением обложки их нового альбома в метро только после того, как рисунок будет отредактирован: эксперты потребовали убрать с него все "подтеки".Намерены ли участники коллектива выполнить предписания цензоров или собираются полностью отказаться от рекламы альбома в лондонском метро, собеседник издания не уточнил.Выход альбома "Heligoland" состоялся в понедельник, 8 февраля. Диск стал пятым по счету в дискографии Massive Attack и первым полноценным релизом группы за последние семь лет.
