
Морская пехота США заказала у компании Northrop Grumman планирующие высокоточные бомбы Viper Strike, которые планируется использовать на самолетах-заправщиках KC-130J, сообщает Defense Aerospace. Таким образом, функциональность летающих танкеров Морской пехоты будет расширена - сейчас KC-130J используются как заправщики, транспортники и самолеты для десантирования.По условиям контракта, сумма которого не разглашается, Northrop Grumman должна будет поставить Морской пехоте США 65 авиабомб Viper Strike. Поставка бомб начнется в 2010 году. Одновременно планируется провести и модернизацию самолетов, чтобы сделать их пригодными для применения нового вооружения. Как ожидается, Viper Strike будут применяться для бомбардировки объектов противника перед десантированием.Viper Strike, которая весит 19 килограммов, считается самой маленькой корректируемой авиационной бомбой в мире. Она позволяет поражать объекты противника на расстоянии свыше 15 километров от самолета, сбросившего бомбу. Наведение бомбы может производиться как посредством GPS, так и по лазерному лучу. Viper Strike предназначена для уничтожения как неподвижных объектов, так и бронированной техники, движущейся со скоростью не более 40 километров в час.
