
Банк России намерен проверить 280 ведущих российских банков на кредитование заемщиков, аффилированных с собственниками. Об этом сообщает РИА Новости со ссылкой на заявление главы ЦБ Сергея Игнатьева.Игнатьев добавил, что ЦБ провел анализ причин возникновения финансовых трудностей у крупных и средних банков, которые в течение последних полутора лет попали под процедуру санации, и пришел к выводам об опасности подобного вида кредитования.Предполагается, что если риск на кредиты собственникам превысит 20 процентов капитала, ЦБ будет предлагать банку определить перспективы снижения концентрации рисков.Минфин России в апреле 2010 года подготовил свои поправки к закону о банках. Чиновники планируют запретить кредиты одному заемщику в размере более 25 процентов от капитала банка.С 2010 года ЦБ обязал российские банки открывать информацию о всех своих настоящих владельцах. Эти сведения публикуются либо на сайте банка России, либо на страницах самих коммерческих банках. Тем, кто соответствующую информацию не откроет, ЦБ пригрозил лишить права привлекать средства у населения.
