
В Свердловской области пригородная электричка сбила верблюда, случайно оказавшегося на путях, сообщает "Интерфакс". В результате животное погибло.Было установлено, что животное, ареал обитания которого не включает Свердловскую область, являлось собственностью агрофирмы "Артемовская". Она относительно недавно приобрела двух верблюдов - самца и самку. Около двух суток назад из-за невнимательности персонала оба животных сбежали и спрятались в лесу.Один из верблюдов погиб под колесами поезда, но о судьбе второго ничего не сообщается. Руководители агрофирмы "Артемовская" будут наказаны по статье 11.1 Кодекса об административных правонарушениях ("Действия, угрожающие безопасности движения на железнодорожном транспорте и метрополитене"). Им грозит штраф в размере от 100 до 300 рублей.Сбоев в расписании движения поездов инцидент не вызвал.
