
Как минимум 21 человек погиб в результате нового извержения вулкана Мерапи, произошедшего на индонезийском острове Ява ранним утром 5 ноября, сообщает Agence France-Presse.В больницы города Джокьякарта, расположенного в 26 километрах к югу от Мерапи, после нового извержения вулкана с ожогами и повреждением дыхательных путей были доставлены 58 человек.Всего с момента первого извержения вулкана, произошедшего 26 октября, жертвами стихийного бедствия стали уже более 70 человек.Извержение Мерапи, начавшееся утром 5 ноября, стало самым сильным с момента очередного пробуждения вулкана. Облака пепла распространились в радиусе 13 километров от жерла вулкана, а звук взрыва, сопровождавший извержение, был слышен в 20 километрах от Мерапи.Власти Индонезии в пятницу в очередной раз расширили зону эвакуации. Свои дома предписано покинуть жителям населенных пунктов, расположенных в радиусе 20 километров от Мерапи. Перемещению подлежат и временные лагеря для ранее эвакуированных, в которых, по данным на вечер 4 ноября, находились уже около 100 тысяч человек.
