
1 сентября грузинские СМИ сообщили, что на российской базе в Гальском районе Абхазии произошел взрыв. Такую информацию распространили, в частности, "Грузия Online" и прогрузинское издание "Наша Абхазия", ссылавшееся на "абхазское правительство в изгнании". В Минобороны РФ эти сообщения уже опровергли.Как утверждают грузинские СМИ, на базе, расположенной у села Кохора, взорвался склад с оружием, в результате чего начался сильный пожар. По утверждению источников, есть пострадавшие.По этому поводу в министерстве обороны РФ, как сообщает РИА Новости, заявили, что "никаких происшествий на базах  и территориях, прилегающих к российским военным объектам в Абхазии", не было.Позднее в Управлении по ЧС Абхазии сообщили, что пожар в селе Кохора действительно был (правда, как отмечает источник, возгорание произошло на территории Ткварчельского, а не Гальского района). Горели несколько заброшенных домов и склад ядохимикатов. Для тушения были задействованы пять пожарных машин. .
