
Единая транспортная администрация Грузии (ЕТАГ) выдала разрешение российской авиакомпании S7 ("Сибирь") на выполнение "в летний период чартерных рейсов по маршруту Москва-Тбилиси-Москва". Об этом сообщает "Прайм-ТАСС" со ссылкой на руководителя ЕТАГ Левана Чичинадзе."ЕТАГ не против того, чтобы российская авиакомпания 'Сибирь' осуществляла чартерные полеты в соответствии с тем же паритетом, по которому грузинская частная авиакомпания Georgian Airways осуществляет чартерные рейсы из Тбилиси в Москву и обратно", - заявил Чичинадзе.Неназванные источники агентства также отметили, что S7 будет осуществлять чартерные рейсы с 1 июля по сентябрь 2010 года.Ранее сообщалось, что грузинская авиакомпания Georgian Airways получила разрешение Минтранса РФ на выполнение 12 чартерных рейсов Тбилиси-Москва-Тбилиси в период с 24 мая по 1 июля. При этом в 2010 году Москва уже разрешала Georgia Airways выполнить 9 чартерных рейсов Тбилиси-Москва-Тбилиси в январе и апреле.Прямые рейсы между Россией и Грузией были отменены в 2006 году по инициативе российской стороны после обострения отношений между двумя странами. На некоторое время они были восстановлены в 2008 году и затем вновь отменены после августовского конфликта 2008 года.В МИДе РФ ранее заявляли, что Грузия не проявляет готовности к консультациям по вопросу восстановления регулярного авиасообщения между странами.
