
В пятницу суд в Перу подтвердил решение о досрочном освобождении американской активистки Лори Беренсон (Lory Berenson), приговоренной к 20 годам тюрьмы за сотрудничество с террористической группировкой "Революционное движение Тупак Амару" (MRTA). Об этом сообщает Agence France-Presse.В мае 2010 года та же судья Джессика Леон (Jessica Leon) уже принимала решение о помиловании 40-летней Беренсон. Однако в августе это постановление было отменено по техническим основаниям - сообщалось, что Леон не проверила подлинность адресов Беренсон в Перу, поэтому помилование было незаконным.Беренсон арестовали в 1995 году и приговорили к пожизненному заключению, однако в 2001 году приговор смягчили, назначив ей 20 лет тюрьмы. Американка получила право на помилование, так как отсидела три четверти срока.Власти Перу убеждены, что Беренсон являлась одним из лидеров MRTA, однако она утверждала, что занималась журналистикой и просто снимала квартиру в том же доме, где жили члены террористической организации.
