
Двукратный олимпийский чемпион в беге на десять тысяч метров Хайле Гебреселассие завершил карьеру. Эфиопский стайер объявил о своем решении 7 ноября после нью-йоркского марафона, где он сошел с дистанции из-за травмы колена. Гебреселассие сказал, что для него пришло время уйти из спорта и дать дорогу молодым, сообщает BBC News.37-летний Гебреселассие побеждал на дистанции десять тысяч метров на Олимпиадах 1996 и 2000 годов. Кроме того, он по четыре раза побеждал на летних и зимних чемпионатах мира (в разных беговых дисциплинах).Эфиопский стайер является обладателем мирового рекорда на марафонской дистанции. В 2008 году в Берлине он преодолел 42 километра и 195 метров за два часа, три минуты и 59 секунд.
