
Дочь главы британской разведки (MI-6) Джона Соерса выложила в Facebook свою фотографию с позолоченным автоматом Калашникова, пишет издание The Daily Mirror. Аналогичное оружие было найдено в резиденции Саддама Хусейна в Ираке в 2003 году.На фотографии Корин Соерс запечатлена на фоне рождественской ели. По сведениям издания, Джон Соерс привез автомат на память из Багдада, где дипломат три месяца представлял правительство Великобритании.Главе MI-6 пришлось извиняться перед согражданами за выходку дочери. "Это было очень глупо с ее стороны. Учитывая то, чем занимается ее отец, ей нужно дважды думать, что публиковать", - заявил он.По иронии судьбы, за неделю до того, как фотография попала в прессу, Соерс выступил с речью на тему приоритета сетевой безопасности. Тем не менее, как отмечает The Daily Mirror, страница Корин Соерс доступна каждому из 873-х ее друзей, а также десяткам тысяч друзей ее друзей.
