
Компании "Газпром", Total и Statoil перенесли сроки освоения Штокмановского месторождения в Баренцевом море, запасы которого оцениваются в 3,9 триллиона кубометров газа. Об этом сообщает "Интерфакс" со ссылкой на данные оператора проекта, компании Shtokman Development. В компании подчеркивают, что это не окончательное решение - точные сроки будут названы только в 2011 году.Ранее предполагалось, что поставки газа с месторождения по трубопроводу начнутся в 2013 году, а в 2014 году начнется экспорт сжиженного природного газа. Теперь в Shtokman Development считают, что трубопроводный газ будет поставляться с 2016 года, а сжиженный - с 2017 года.В течение последних месяцев уже появлялась информация о том, что реализация проекта будет отложена. Так, в меморандуме к еврооблигациям 2009 года "Газпром" признал, что задержка возможна. А в конце 2009 года вице-премьер и председатель совета директоров компании Виктор Зубков заявлял, что проект "несколько отодвигается". Точные сроки, однако, не озвучивались.Штокмановское месторождение считается одним из самых больших в России, однако его сложно разрабатывать из-за климатических условий. Кроме того, неоднократно отмечалось, что Штокмановское месторождение ориентировано прежде всего на рынок сжиженного природного газа и на экспорт в США. Однако Соединенные Штаты в последнее время нарастили объемы собственного производства, так что российский газ может оказаться невостребованным."Газпром" в последние годы инициировал перенос сроков нескольких месторождений. Так, с 2011 на 2012 год было сдвинуто освоение  Бованенковского месторождения, на котором могут добывать 115 миллиардов кубометров в год. Для сравнения, в России в 2009 году было добыто 582,353 миллиарда кубометров газа.Кроме того, российская компания оказалась не заинтересована в выкупе у ТНК-ВР Ковыктинского месторождения в Иркутской области с запасами в два триллиона кубометров. Это перенесло разработку месторождения на неопределенный срокЛицензия на Штокман принадлежит "Севморнефтегазу", дочернему предприятию "Газпрома", а разрабатывает проект Shtokman Development. В этой компании "Газпром" владеет 51 процентом акций, Statoil Hydro - 24 процентами, а Total - 25 процентами. Французская компания обладает правом вето по спорным техническим и технологическим вопросам.
