
Вопрос занятости в городе Пикалево Ленинградской области будет решен в течение двух лет. Такое заявление сделал замглавы министерства регионального развития Юрий Осинцев, передает РИА Новости.По словам Осинцева, чтобы "решить проблему Пикалево", Минрегионразвития поддержало пять проектов, которые позволят в течение 2011-го и в начале 2012 года создать около тысячи рабочих мест. Таким образом, как добавил чиновник, "чтобы ни происходило, на предприятиях будет обеспечена занятость и достойные условия труда".Летом 2009 года конфликт в Пикалево, когда оставшиеся без работы жители города перекрыли федеральную трассу Вологда-Новая Ладога, привлек внимание властей страны к моногородам, которые зависят от одного градообразующего производства. Государство решило выделить поддержку моногородам, в том числе Тольятти, Нижнему Тагилу, Прокопьевску, Байкальску, Пикалево, Каменск-Уральскому и Набережным Челнам.В Минрегионразвития сообщали, что в 2010 году российское правительство выделит моногородам 25 миллиардов рублей, хотя ранее модернизацию ста российских моногородов оценили в триллион рублей. 7 декабря Осинцев отметил, что в текущем году господдержка была оказана 35 городам из более чем 300 моногородов. Кроме того, за счет частных инвестиций к 2015 году в этих 35 городах будет создано около 200 тысяч рабочих мест.В середине сентября министр финансов Алексей Кудрин предупредил, что в проекте бюджета на 2011-2013 годы средства на поддержку моногородов не предусмотрены. В Минфине пояснили, что средства, которые должны были быть направлены на поддержку моногородов в текущем году, используются с нулевой эффективностью.
