
"Единая Россия" в четверг, 4 марта, предложила президенту Дмитрию Медведеву кандидатуры на должности губернаторов Тульской и Челябинской областей, сообщает "Интерфакс". В представленные партией списки вошел действующий глава Тульской области Вячеслав Дудка, однако имени челябинского губернатора Петра Сумина, который попросил не выдвигать его кандидатуру, там не оказалось.В опубликованным ранее в четверг обращении Сумина, глава региона заявил, что разделяет стремление президента привлекать более молодые кадры для управления регионами. Действующий губернатор Челябинской области родился в 1946 году, свой пост он занимает с 1996 года.Вместо Сумина единоросы выдвинули на должность главы региона пять кандидатур: депутата Госдумы Михаила Гришанкова, замминистра промышленности и торговли РФ Андрея Дементьева, замгубернатора Челябинской области Юрия Клепова, замминистра регионального развития РФ Романа Панова и мэра Челябинска Михаила Юревича.На кресло главы Тульской области кроме действующего губернатора Дудки были предложены председатель тульской областной думы Игорь Панченко и федеральный инспектор Тульской области Сергей Харитонов.Согласно российскому законодательству, кандидатуры на посты глав субъектов РФ президенту страны предлагает партия, одержавшая победу на региональных выборах. Президент в течение 14 дней должен внести одну из представленных кандидатур на утверждение в региональный парламент.
