
Британская телерадиовещательная корпорация BBC поручила аудиторской компании Deloitte подготовить доклад о своей финансовой деятельности. Документ пока официально не опубликован, однако с его основными выводами удалось ознакомиться газете The Guardian.Как отмечает издание, целью доклада стала попытка корпорации доказать необоснованность претензий со стороны ее оппонентов, которые считают расходы BBC неоправданно раздутыми. Речь, в частности, идет о владельце News Corp. Руперте Мердоке и лидере партии Консерваторов Дэвиде Кэмероне.Оппонентов, пишет The Guardian, не устраивают слишком высокие, по их мнению, зарплаты топ-менеджеров BBC, а также чрезмерная стоимость подписки на ее телеканалы. В то время как Кэмерон, чьей партии предрекают победу на ближайших парламентских выборах, пытается уговорить депутатов заморозить стоимость подписки, бывший гендиректор BBC Грег Дайк (Greg Dyke) предложил вообще ее отменить.Между тем, согласно выводам доклада Deloitte, получение BBC платы от подписчиков позволяет ей закупать контент у независимых продюсерских компаний Великобритании и генерировать таким образом 7,6 миллиарда фунтов стерлингов в год для всей британской экономики. Если же корпорация, которая находится в государственной собственности, будет приватизирована, страна, по мнению аудиторов, потеряет около четырех миллиардов фунтов.В чем именно, по мнению Deloitte, коммерческое управлением корпорацией уступает государственному, а также как возможная приватизация BBC отразится на размере взимаемой ей платы за подписку, The Guardian не уточняет. Она также не раскрывает, каким образом аудиторы оправдывают высокие расходы BBC на оплату труда своих топ-менеджеров.Между тем эффективностью собственных издержек озаботились и в самой BBC. В конце 2009 года ее гендиректор Марк Томпсон (Mark Thompson) пообещал сократить масштабы корпорации с целью создания более качественной продукции, а вскоре после этого телерадиокомпания  одобрила план по снижению выплат своему руководству. С целью оптимизации расходов еще раньше, в 2007 году, BBC одобрила план по сокращению своего штата на две с половиной тысячи сотрудников.Между тем критике за чрезмерные зарплаты подвергалась не только BBC, но и другие британские телекомпании. В частности, с призывом снизить зарплаты к ITV и Channel Four обратился уже упомянутый Грег Дайк.
