
Вертолет Ка-26, принадлежащий компании "Херсонавиа", утром 5 июля зацепился за линии электропередач, упал и разбился, сообщает МЧС Украины.Инцидент произошел в районе села Богдановка Каховского района Херсонской области, когда вертолет обрабатывал местные поля ядохимикатами.На борту вертолета находился лишь один человек - пилот, который во время крушения получил многочисленные травмы, но остался в живых. В тяжелом состоянии его направили в больницу.Место происшествия оцеплено милицией. Следователи начали выяснять причины катастрофы.Над восстановлением электролинии работает аварийная бригада Херсоноблэнерго.
