
Проект застройки квартала вокруг церкви Воскресения Христова в Кадашах не испортит город и будет реализован, заявил мэр Москвы Юрий Лужков. Его слова передает "Интерфакс".Градоначальник заявил, что Москва не может попасть в разряд городов, в которых основное место занимают развалины. "Эти развалины домов, фабрики, пустырь в центре Москвы - это нормально?", - сказал Лужков. Памятником является лишь церковь, а разрушенные здания в Кадашах были признаны не представляющими исторической ценности, напомнил мэр. По его словам, город имеет право эти строения убрать, поставив новые, но соответствующие облику Замоскворечья.Кроме того, Лужков заявил, что защитники Кадашей "воюют против отмененного решения". Он напомнил, что первоначальный проект строительства элитного жилого комплекса  "Пять столиц" было решено уменьшить по площади, высоте и площади подземной части. По его словам, "из-за этих жестких решений властей" инвесторам этот проект даже стал невыгодным. Согласие на застройку было получено от "высоких чинов Русской православной церкви", добавил мэр.Сторонники сохранения старинных зданий в центре Москвы вели борьбу против застройки в Кадашах на протяжении нескольких лет; в результате осенью 2009 года Москомнаследие приостановило снос исторических построек, а в апреле был представлен новый план строительства.В конце мая снос зданий резко активизировался; его противники в ответ стали устраивать акции протеста и дежурства, чтобы не допустить к зданиям технику. В ночь с 6 на 7 июня в Кадаши прибыли экскаваторы, а также несколько десятков сотрудников ЧОПа, которые угрозами и с применением силы вытеснили активистов со стройплощадки.Однако в результате действий защитников старых зданий к происшествию было привлечено внимание СМИ и общественности, в дело вмешались депутаты Госдумы и Генпрокуратура. По предложению прокуратуры Москвы, действие ордера на снос зданий на Большой Ордынке и в Кадашевском тупике было временно приостановлено.Сторонники сохранения зданий в Кадашах считают, что у строителей нет разрешения на снос зданий, и что такое разрешение в любом случае будет противоречить закону. Они надеются за время, пока работы не ведутся, получить подтверждения этого от властей.
