
Министр инфраструктуры Израиля Биньямин Бен-Элизер провел тайную встречу с турецким министром иностранных дел Ахметом Давутоглу (Ahmet Davutoglu). Сообщения о встрече, которая состоялась в Брюсселе 30 июня, сначала появились в эфире турецкого телевидения, а затем турецкий чиновник, пожелавший остаться неназванным, подтвердил информацию журналистам AFP.По словам собеседника агентства, инициатива переговоров исходила от Израиля. В преддверии встречи Турция передала израильской стороне документы, разъясняющие ожидания Анкары от переговоров. Встреча в Брюсселе стала первым контактом двух государств на правительственном уровне после инцидента с "флотилией свободы".Израильское телевидение первоначально сообщило, что встреча состоялась в Цюрихе. Телевизионный сюжет о встрече вызвал негативную реакцию со стороны израильского министра иностранных дел Авигдора Либермана. Он заявил, что не был информирован о планировавшихся переговорах, и подчеркнул, что поступок Бен-Элизера подрывает доверие к нему.После этого пресс-служба Биньямина Нетаниягу выпустила заявление, согласно которому инициатива встречи исходила от Турции, а Либерман не был поставлен в известность о встрече "по техническим причинам". В чем они заключались, не уточнялось.После высадки израильского спецназа на судно с правозащитниками, принадлежавшее Турции, отношения между двумя странами заметно ухудшились. Турция отозвала из Израиля своего посла и пригрозила прекратить сотрудничество в различных сферах. 28 июня стало известно о закрытии воздушного пространства Турции для Израиля.
