
В России сформирована межведомственная комиссия по изучению причин неудачных запусков межконтинентальной баллистической ракеты "Булава", сообщает РИА Новости со ссылкой на источник в военно-промышленном комплексе. По итогам работы комиссии будут представлены результаты исследований и предложения по продолжению работ над созданием ракеты. Как ожидается, документы будут представлены 30 мая 2010 года.Поводом для создания комиссии послужило большое число неудачных запусков перспективной ракеты, которая должна стать основой морских стратегических ядерных сил. Всего было произведено 12 запусков "Булавы", из которых только пять были признаны успешными, причем только один - безусловно успешным. По факту каждого неудачного пуска ракеты проводились проверки, которые всякий раз выявляли неполадки в разных узлах ракеты.Последний неудачный запуск "Булавы" состоялся 9 декабря 2009 года. Причиной неудачи стал отказ механизма управления тягой твердотопливного двигателя. Спецкомиссия, которая занималась расследованием причин последнего неудачного пуска, пришла к выводу, что авария была вызвана производственным браком, а не ошибкой в конструкции самой ракеты.Как ожидается, испытательные запуски "Булавы" возобновятся летом 2010 года. Они будут производиться с борта двух подлодок - экспериментальной атомной подводной лодки "Дмитрий Донской" и штатной "Юрий Долгорукий" проекта 955/955А "Борей". По предварительной информации, в текущем году будет произведено по меньшей мере два запуска "Булавы".Разработкой "Булавы" занимается Московский институт теплотехники, ранее разработавший ракету наземного базирования "Тополь-М". "Булава" станет основным вооружением стратегических подводных лодок 955/955А "Борей". Дальность полета "Булавы", способной нести десять ядерных блоков индивидуального наведения, составляет восемь тысяч километров. Мощность каждой из боеголовок "Булавы" составляет до 150 килотонн.
