
Милиционеры установили личность организатора ограбления "Алтайэнергобанка", совершенного в Москве 6 июня. Об этом 8 июня сообщает РИА Новости со ссылкой на главу пресс-службы УВД Северного административного округа Виктора Максимова.Подробностей о личности предполагаемого организатора ограбления Максимов не раскрыл. Он заявил лишь, что "поимка преступника - дело времени".Налетчики в медицинских масках ворвались в "Алтайэнергобанк" утром 6 июня. Угрожая оружием, они заставили кассира отдать им 6 миллионов рублей и 15 тысяч евро, после чего скрылись.Как стало известно журналистам из неофициальных источников, милиционеры заподозрили в ограблении пятерых мужчин, которых недавно уже задерживали из-за того, что в их автомобиле нашли маски. Тогда уличить их в чем-либо противозаконном не удалось, и их отпустили. После ограбления четверых из этих мужчин задержали вновь.Виктор Максимов подтвердил, что четверо подозреваемых в ограблении задержаны. Они оказались жителями подмосковного Наро-Фоминска. Пятого подозреваемого разыскивают. Предполагается, что именно у него находятся похищенные деньги.Начальник УВД Северного административного округа Равиль Софьин сказал агентству "Интерфакс", что один из задержанных является бывшим сотрудником "Алтайэнергобанка". Предполагается, что он выступил в роли наводчика.
