
За последний год число малых предприятий в России сократилось на 5,7 процента. Об этом пишут "Ведомости" со ссылкой на доклад Национального института системных исследований проблем предпринимательства (НИСИПП). Самое сильное падение отмечено в Южном федеральном округе - на 26 процентов.В Центральном округе количество малых предприятий снизилось на 13 процентов, а в Уральском - на 12,7 процента. Прирост отмечен только в Дальневосточном (6 процентов) и Приволжском (1,5 процента) федеральных округах.Тем не менее, малых предприятий на 100 тысяч населения стало больше в 46 регионах, причем самый большой подъем зафиксирован на Чукотке. Количество граждан, занятых в малом бизнесе, почти везде упало. Прирост есть только Северо-Западном и Дальневосточном округах.Как отмечает издание, в 2009 году малому бизнесу активно помогали субсидиями, в результате чего количество таких предприятий увеличилось на 20 процентов. В 2010 году они стали лопаться. Тем не менее, оборот малых предприятий в первом полугодии вырос на 8 процентов, хотя объем инвестиций в основной капитал сократился на 15 процентов.Несколько дней назад вице-премьер Александр Жуков заявил, что программы поддержки малого бизнеса планируется продолжить. В текущем году по линии Минздравсоцразвития было выделено 14 миллиардов рублей для 242 тысяч предпринимателей. На 2011 год, с учетом сокращения региональных программ на 120 тысяч человек зарезервировано 11 миллиардов.
