
В Киргизии сотрудникам автоинспекции запрещено во время дежурства иметь при себе более 500 сомов (около 10 долларов). Соответствующий приказ, как сообщает ИА "24.kg", издан руководством МВД республики.Как будет проверяться исполнение приказа и какие наказания предусмотрены для нарушителей, не уточняется.В МВД отмечают, что ограничения введены в связи с началом туристического сезона. Сотрудникам службы безопасности дорожного движения предписано быть вежливыми и тактичными при общении с туристами.Выставлять дополнительные посты запрещается. Останавливать машины разрешено только за грубые нарушения, такие как пьяная езда, превышение скоростного режима более чем на 20 километров в час, проезд перекрестка на красный свет, выезд на встречную полосу, езда без номерных знаков.Ранее сотрудникам автоинспекции, несущим службу на передвижных и стационарных постах, было также запрещено прятаться от водителей.Туристический сезон 2010 года в Киргизии оказался под угрозой в связи с недавним переворотом и сопровождавшими его беспорядками. Представитель Киргизской ассоциации туроператоров Данияр Казаков заявил в середине мая, что "80 процентов туристов из дальнего зарубежья, собиравшихся посетить республику, отказались от поездки".Киргизские власти обещают создать для отдыхающих благоприятные условия. В частности, как сообщало агентство REGNUM со ссылкой на представителя временного правительства Нурлана Сулайманкулова, прибывающие в страну туристы будут проходить таможенный и пограничный контроль по облегченной схеме.Власти также пообещали пресечь незаконные поборы с иностранцев. Представитель аппарата временного правительства Омирбек Эгембердиев, которого цитировало агентство Central Asian News, заявлял, что сотрудникам автоинспекции вообще дано указание не останавливать машины с иностранными номерами.
