
Управление делами президента РФ выделило на приобретение президентских штандартов в два раза больше денег, чем просит их постоянный поставщик, отмечают "Ведомости".Постоянным поставщиком президентских штандартов в Кремль является компания "Биар", имеющая опыт работы с такими заказчиками как Cчетная палата, МИД, "Газпром", ФСО, Центробанк, "Роснефть" и движение "Идущие вместе". Как сообщил "Ведомостям" один из сотрудников "Биара", стоимость штандарта, изготовленного согласно государственным требованиям, составляет 58 тысяч рублей за штуку.Пресс-секретарь управделами Виктор Хреков рассказал, что одновременно президенту требуются три штандарта. Один стоит в его кабинете в Сенатском дворце, второй поднимают над зданием, а третий остается в качестве запасного. На приобретение трех штандартов управделами выделило 340 тысяч рублей (более чем по 110 тысяч на каждый штандарт). Хреков пояснил, что эта цифра выбрана в качестве условной начальной стоимости. Если кто-то из поставщиков предложит более дешевый вариант, контракт будет заключен по меньшей цене.Представитель Российской академии госслужбы (РАГС) Александр Строганов, комментируя ситуацию, отметил, что завышение начальной цены при госзакупках является нормальным явлением. По его словам, ведомство берет прошлогоднюю цену, а затем добавляет к ней 20-25 процентов. Во сколько обошлось приобретение президентских штандартов в прошлый раз, "Ведомостям" выяснить не удалось.Согласно конкурсной документации, президентский штандарт должен быть двусторонним, обшитым 10-метровой золотистой бахромой. Полотнище, выполненное из полиэстра, должно быть прошито армированной или прозрачной капроновой мононитью. На флаге должен быть вышит двуглавый орел, вышивка должна быть непрерывной и не должна заменяться аппликациями.
