
Футбольный клуб "Москва", от финансирования которого отказался генеральный спонсор "Норильский никель", получил шанс остаться в премьер-лиге. У клуба появился потенциальный инвестор - компания "Конверс Груп", которая объявила о готовности приобрести ФК "Москва" и начать финансирование, пишет издание "Советский спорт".Как рассказал президент ФК "Москва" Игорь Дмитриев, до 15 февраля клуб должен представить в Российский футбольный союз (РФС) бизнес-план на участие в чемпионате России 2010 года. Дмитриев добавил, что у клуба есть "минимум - неделя, максимум - две", чтобы найти нового спонсора.По словам президента, размер необходимых вливаний в ФК "Москва" составляет около 20 миллионов долларов в год. Крупные компании принимают такие решения на совете директоров, поэтому Дмитриев признал, что клубу придется подождать.Что касается интереса к ФК "Москва" со стороны "Конверс Груп", то, по словам вице-президента компании Антона Филимонова, говорить о схеме управления клубом пока рано. За какую сумму "Норильский никель" готов уступить права на ФК "Москва", Филимонов не уточнил."Конверс Груп" - международная финансовая группа, в которую входят банки России, Англии, Украины, прибалтийских государств, Панамы. Один из входящих в структуру компании банков является спонсором хоккейного "Спартака". Кроме того, "Конверс Груп" владеет командой "Спайкер" в гоночной серии "Ле Ман".5 февраля представитель "Норильского никеля" Леонид Юсакович заявил, что ФК "Москва" будет реорганизован и не примет участие в чемпионате премьер-лиги 2010 года. Если это случится, то место московского клуба должна занять владикавказская "Алания".
