
Суд приговорил к трем годам колонии общего режима петербуржца Антона Ивченко, признанного виновным в причинении тяжкого вреда здоровью актера Андрея Зиброва. Об этом сообщает "Фонтанка.ру".Ивченко также должен будет выплатить актеру 77 тысяч рублей в качестве материальной компенсации и 600 тысяч рублей - в качестве моральной. Сам Зибров требовал возместить ему прямой ущерб в сумме 70 тысяч рублей и компенсировать моральный вред в размере пяти миллионов рублей. Суд, тем не менее, посчитал эту сумму слишком большой.Прокурор просил суд наказать Ивченко пятью годами лишения свободы. Андрей Зибров после вынесения приговора также заявил, что Ивченко следовало бы дать пять лет, однако затруднился ответить, будет ли он обжаловать решение суда.Конфликт между актером и двумя молодыми людьми, в результате которого Зибров лишился глаза, произошел 24 апреля в Санкт-Петербурге. По информации "Фонтанки.ру", Зибров поссорился с женой в одном из кафе, после чего она выбежала на улицу. Там к ней пристали двое мужчин, которые стали предлагать ей поехать с ними. Вышедший следом Зибров попытался защитить жену от навязчивого внимания незнакомцев, однако один из них выстрелил в лицо актеру из травматического пистолета.Следствие установило, что стрелявшим был Антон Ивченко. Второй участник нападения выступал на суде в качестве свидетеля. Защита Ивченко утверждала, что Зибров спровоцировал нападение сам.Андрей Зибров является актером театра и кино. Снимался во многих популярных фильмах и сериалах: в частности, "Агент национальной безопасности", "Особенности национальной охоты в зимний период", "Империя под ударом", "Спецназ", "По имени Барон".
