
Два взрыва, осуществленные террористами-смертниками, произошли в четверг, 4 марта, на избирательных участках в столице Ирака, сообщает AFP. В результате терактов, по предварительным данным, погибли семеро и ранены по меньшей мере 25 иракских военнослужащих.По информации телекомпании CNN, при взрывах в Багдаде погибли 12 военнослужащих.Сотрудники силовых ведомств Ирака участвовали в досрочном голосовании на парламентских выборах. Правительство предоставило им такую возможность, поскольку во время основного голосования 7 марта полиция и армия будут заняты охраной избирательных участков.В преддверии выборов активность боевиков в Ираке возросла. В ночь на 4 марта заминированный бензовоз был обнаружен в провинции Анбар. На территории региона власти ввели запрет на автомобильное движение ночью.В среду, 3 марта, три взрыва террористов-смертников произошли в городе Баакуба в 60 километрах от Багдада. Тогда погибли более 30 человек. Полиция сообщила об аресте 10 подозреваемых в причастности к организации терактов.Силы безопасности Ирака насчитывают в настоящее время около 670 тысяч человек. Американское командование рассчитывает, что они сумеют удержать ситуацию в стране под контролем, после того как 96-тысячный контингент армии США в 2011 году покинет Ирак.
