
В центре Хельсинки на пересечении улиц Стуренкату и Мякелянкату утром 6 мая произошел взрыв, сообщает Helsingin Sanomat. По предварительным данным, причиной взрыва стала утечка метана в подземных коммуникациях.Очевидцы утверждают, что слышали три хлопка. Крышки канализационных люков были подброшены взрывной волной, некоторые из них забросило на крыши автомобилей. Тем не менее, значительных разрушений взрыв не вызвал.В результате инцидента никто не пострадал, место происшествия оцеплено полицией, там работают спасатели. Общественный транспорт в столице Финляндии пустили в обход места взрыва.
