
Капитан сборной Камеруна по футболу Самуэль Это'О получил красную карточку в товарищеском матче против Португалии. Эта игра состоялась вечером 1 июня в Португалии и завершилась победой хозяев со счетом 3:1. Это'О был удален на 34-й минуте, заработав две желтые карточки, сообщает Associated Press.Вторую карточку камерунский нападающий получил за грубый подкат против защитника сборной Португалии Дуды. Это'О присоединился к своей сборной на прошлой неделе после победы с миланским "Интером" в финале Лиги чемпионов над мюнхенской "Баварией" (2:0).В матче Португалия - Камерун в составе победителей отличились Рауль Мейрелеш (дважды) и Нани. Единственный гол камерунской команды на счету Ачилла Вебо. Лидер португальской сборной Криштиану Роналду не забивает за свою национальную команду уже в течение 16 месяцев.Португалия и Камерун примут участие в чемпионате мира 2010 года, который пройдет в ЮАР с 11 июня по 11 июля. На групповом этапе соперниками португальцев будут Кот-д'Ивуар, КНДР и Бразилия, а Камерун сыграет с Голландией, Данией и Японией.
