
Федеральная антимонопольная служба (ФАС) признала факт нарушения Росалкогольрегулированием закона о конкуренции, сообщается в пресс-релизе ведомства. ФАС утверждает, что регулятор алкогольного рынка незаконно затребовал дополнительные документы для выдачи лицензии.По мнению службы, Росалкогольрегулирование создает барьеры для выхода на рынок новых участников.Основанием для возбуждения дела послужило обращение ООО "Винограф". ФАС установила, что компания представила в Росалкогольрегулирование полный пакет документов, необходимый для получения лицензии на закупку, хранение и поставку алкогольной продукции. Однако ведомство затребовало у ООО дополнительные документы.В частности, Росалкоголь, получив заключения прочих госорганов о соответствии помещений ООО "Винограф" санитарным нормам и требованиям противопожарной безопасности, решило дополнительно исследовать выводы надзорных органов. При этом подобных полномочий у службы нет.В Росалкогольрегулировании заявили, что подобная практика принятия решения по обращениям участников рынка носит системный характер. Она основана на полномочиях ведомства ограничивать рынок оборота алкоголя.В ФАС полагают, что такое вольное толкование законов приводит к необъективности в принятии решений и является почвой для коррупции. Из-за этого затрудняется создание единых для всего рынка правил.
