
Необычная светлая окраска обитающих в пустыне заборных игуан, которую они приобрели в последние несколько тысяч лет, приводит к курьезам в их взаимоотношениях с собратьями, имеющими более темную окраску. Пришедшие к таким выводам специалисты рассказали о своих наблюдениях на встрече биологов-эволюционистов Evolution 2010. Коротко об их работе пишет портал Science News.Объектом исследования ученых были заборные игуаны Sceloporus undulates. Несколько тысяч лет назад часть игуан начала осваивать новые места обитания в пустыне и приобрела маскировочную светлую окраску (в норме S. undulates имеют темный окрас).Авторы новой работы решили проверить, как будут вести себя самцы из темно- и светлоокрашенных популяций при встрече. Оказалось, что имеющий темный окрас самец при встрече со светлым собратом начинает всеми способами проявлять агрессию, в частности демонстрирует сопернику брюшко, покрытое пятнами. При этом светлые S. undulates в ответ на недружелюбные действия пытались ухаживать за агрессором.Ученые полагают, что светлые самцы принимают темных за самок, так как у них самих пятна на брюшке заметно больше, и пятна темноокрашенных S. undulates больше напоминают пятна самок из светлой популяции.Возникающие недоразумения, по мнению исследователей, могут привести к постепенной репродуктивной изоляции светлых и темных заборных игуан, а, значит, в перспективе, к их разделению на два вида. В прошлом другой коллектив ученых смог непосредственно пронаблюдать процесс видообразования у мухоловок и даже нашел его причину.
