
Президент Ирана Махмуд Ахмадинеджад в среду, 4 августа, пережил покушение, сообщает Reuters со ссылкой на канал "Аль Арабия".Преступник бросил гранату в колонну автосопровождения президента, после чего был задержан. "Гаарец" отмечает, что взрывное устройство было самодельным. Несколько человек получили ранения, однако сам Ахмадинеджад не пострадал.NEWS.ru.co.il со ссылкой на иранские и арабские СМИ сообщает, что покушение было совершено в городе Хамадан. После происшествия президент выступил с речью в прямом телеэфире, однако о покушении не упомянул.По данным СМИ, в 2005 году в провинции Систан-Белуджистан было совершено нападение на кортеж Ахмадинеджада. В результате покушения погиб охранник президента. Официальные власти эту информацию не подтвердили."Седьмой канал" сообщает, что, по мнению экспертов, организаторами покушения могли быть силы суннитской оппозиции и курдские повстанцы.
