
Наблюдатели от Европарламента остались довольны качеством проведения второго тура президентских выборов на Украине. Об этом агентству УНИАН сказал председатель миссии наблюдателей Европейского парламента Павел Коваль. По его словам, массовых нарушений избирательного законодательства зафиксировано не было.В то же время, как отмечает REGNUM, международных наблюдателей миссии CIS-EMO (международной организации по наблюдению за выборами в странах СНГ) возмутило то, что во время голосования в Днепропетровске премьер-министр Украины Юлия Тимошенко открыто призывала голосовать за свою кандидатуру. Руководитель миссии Алексей Кочетков отметил, что представители CIS-EMO уже попросили ЦИК дать оценку этому инциденту.Позже Кочетков отметил, что наблюдатели зафиксировали "значительное количество мелких нарушений", но они, по его словам, не способны повлиять на итоги голосования.Павел Коваль сообщил, что отчет о проведении второго тура выборов на Украине будет обнародован в  понедельник, 8 февраля. Сейчас миссии продолжают собирать отчеты наблюдателей на местах.К настоящему времени подсчитано 94,68 процента бюллетеней. Уже известно, что 48,24 процента избирателей отдали свои голоса за Виктора Януковича. Тимошенко набрала 46,13 процента голосов. Против всех кандидатов проголосовали 4,42 процента избирателей.Второй тур президентских выборов на Украине прошел в воскресенье, 7 февраля. Для победы одному из кандидатов необходимо получить простое большинство голосов.
