
Пятеро жителей сектора Газа арестованы по подозрению в шпионаже. По данным Associated Press, задержанных обвиняют в сотрудничестве с Израилем.В ближайшее время задержанные предстанут перед военным трибуналом, им грозит высшая мера наказания. "Мы будем беспощадны к тем, кто участвует в шпионаже против нашего народа", - цитирует АР слова официального представителя ХАМАС.Подозреваемые были арестованы накануне в ходе ночной операции сил безопасности ХАМАСа. Рейды боевиков непризнанного движения возобновились сразу после того, как истек двухмесячный срок амнистии для коллаборационистов.По словам представителя ХАМАСа, Служба безопасности Израиля Шин Бет (Shin Bet) имеет разветвленную сеть информаторов в секторе Газа, Восточном Иерусалиме и на Западном берегу реки Иордан. Шпионы вербуются при помощи шантажа и подкупа, им обещают выдать разрешение на въезд в Израиль.Сотрудничество с Израилем считается особо тяжким преступлением в палестинском обществе. В апреле тела двоих местных жителей с многочисленными пулевыми ранениями были обнаружены около больницы в Газе. Руководство непризнанного движения тогда распространило сообщение о казни израильских разведчиков.Международные правозащитные организации осуждают действия руководства ХАМАС. Наблюдатели утверждают, что военный трибунал сектора Газа принимает решения, полагаясь на признания обвиняемых, полученные под пытками.
