
Число погибших в результате наводнения в трех американских штатах - Теннесси, Миссисипи и Кентукки - достигло 28 человек, сообщает Associated Press.В понедельник, 3 мая, воды реки Камберленд, вышедшей из берегов в результате проливных дождей, затопили Нэшвилл - второй по численности населения город в Теннесси. Только в Нэшвилле погибшими считаются 10 человек, однако власти опасаются, что число жертв может вскоре вырасти.Часть города затоплена, спасатели передвигаются по улицам на лодках и водных мотоциклах. По сообщениям властей, повреждены здания нескольких десятков школ и множество жилых домов.После облета территории губернатор Теннесси Фил Бредесен (Phil Bredesen) объявил чрезвычайное положение в 52 из 95 округов штата и доложил о ситуации президенту США Бараку Обаме. Метеорологи ожидают, что уровень воды в реке Камберленд может понизиться не раньше утра среды, 5 мая.Сообщается, что из числа туристических достопримечательностей Нэшвилла вне опасности пока остаются концертный зал Ryman Auditorium, в котором раньше проходил знаменитый кантри-фестиваль Grand Ole Opry, а также комплекс студий звукозаписи Music Row. При этом затоплены музей кантри-музыки Country Music Hall of Fame и концертный зал The Grand Ole Opry House.
