
Московские власти отказались согласовывать акцию "День гнева", которую оппозиционеры хотели провести 12 ноября у здания мэрии. Об этом сообщает "Интерфакс" со ссылкой на организатора акции Сергея Удальцова.По словам Удальцова, в официальном отказе говорится, что памятник Юрию Долгорукому является историческим и культурным объектом, а проведение возле него массовой акции может нанести ему ущерб. Организаторы "Дня гнева" намерены подать очередную жалобу в Тверской суд Москвы, а также обратиться в прокуратуру.Удальцов сообщил, что участники, по традиции, планируют выйти на площадь несмотря на отказ властей. Ноябрьскую акцию они решили посвятить журналисту Олегу Кашину и защитнику Химкинского леса Константину Фетисову, которых жестоко избили на прошлой неделе. Участники "Дня гнева" хотят потребовать полноценного расследования нападений и наказания заказчиков и исполнителей. Удальцов предложил своим сторонникам приносить на акцию портреты Кашина и Фетисова.Оппозиционный "День гнева" по традиции проводится каждое 12 число на Тверской площади рядом со зданием городской администрации. Еще ни разу московские власти не согласились согласовать эту акцию с организаторами. На октябрьском "Дне гнева" были задержаны 32 человека, в том числе Удальцов и правозащитник Лев Пономарев. Удальцов был оштрафован мировым судом на 1,5 тысячи рублей.
