
В ротации национального телевидения Австрии появился видеоролик, агитирующий молодежь за вступление в вооруженные силы Австрии.Ролик начинается с того, что молодой человек предлагает нескольким девушкам прокатиться на его дорогом спорт-каре. Девушки готовы согласиться, но в последний момент к машине подъезжает танк, из которого вылезает солдат и предлагает им прокатиться на танке. Предложение солдата кажется девушкам более заманчивым, и они убегают вслед за удаляющимся танком.Подобная агрессивная агитационная политика вооруженных сил Австрии объяснима - в последние годы процент призыва на военную службу в Австрии стремительно падает, и данный ролик демонстрирует очередную попытку государства привлечь внимание молодежи к службе в армии.Однако феминистские общества уже сочли этот ролик сексистским. "Это непристойный и оскорбительный ролик", - заявила представительница союза студентов Австрии занимающаяся вопросами феминизма Юдит Гетц в интервью The Daily Telegraph.После многочисленных жалоб данный видеоролик был снят с эфира. Вместо него был запущен другой: молодой солдат несется на танке, чтобы успеть на свидание с прекрасной девушкой. "Это уже получше, но не намного", - заявила Жюльетта Лангер, активистка по вопросам феминизма из Вены.Стоит отметить, что несколько лет назад ролик похожего содержания демонстрировался на украинском телевидении.
