
Федеральный канцлер Германии Ангела Меркель дала точный прогноз на матч 1/4 финала чемпионата мира по футболу между немцами и аргентинцами. Меркель предсказала победу сборной Германии со счетом 2:1, отметив, что игра будет трудной. Канцлер дала свой прогноз 2 июля в эфире телеканала RTL, сообщает Associated Press.Меркель добавила, что для победы у футболистов сборной Германии должны быть "крепкие нервы и быстрые ноги". Федеральный канцлер лично посетит матч Аргентина - Германия, который состоится 3 июля в Кейптауне. В ходе поездки в ЮАР она также встретится с президентом этой страны Джейкобом Зумой.Игра между аргентинцами и немцами начнется в 18:00 по московскому времени и будет показана в прямом эфире на Первом канале. Четыре года назад на чемпионате мира в Германии эти команды также встретились в 1/4 финала. Тогда основное и дополнительное время завершилось вничью (1:1), а в серии пенальти победу одержали немцы.
