
Матч между футбольными сборными России и Венгрии, который состоится 3 марта, перенесен из Будапешта в другой венгерский город - Дьор, сообщает официальный сайт Российского футбольного союза (РФС). Решение о переносе встречи принято по согласованию с главными тренерами команд - Эрвином Куманом и Гуусом Хиддинком. Что заставило наставников пойти на перенос матча, не уточняется.Товарищеская игра Венгрия - Россия начнется в 21:30 по московскому времени. Сбор российской команды предположительно начнется 1 марта. Состав на матч с венграми Хиддинк должен назвать в середине февраля.Матч с венграми станет для сборной России первым в 2010 году и первым после поражения от Словении в ответном отборочном матче за выход на ЧМ-2010. В настоящее время сборная России занимает в рейтинге ФИФА 13-е место, а сборная Венгрии - 52-е.
