
Президент Франции Николя Саркози стал жертвой так называемого гуглбомбинга. Его личная страница на Facebook появляется в топе результатов поиска Google после ввода запроса с французским выражением trou du cul. С французского оно приблизительно переводится как "задница".По информации Google, в случае с президентом Франции для гуглбомбинга шутники создали в поисковике множество поисковых запросов, в которых адрес страницы французского президента фигурировал вместе с бранным выражением.Стоит отметить, что в июле 2009 года над Саркози уже шутили аналогичным образом, однако текст поискового запроса несколько отличался. Сайт президента тогда появлялся первым в списке Google при поиске по словам "trou du cul du web".Как сообщает AFP, гуглбомбингу в разное время подвергались и другие мировые лидеры. Так, страница бывшего премьер-министра Великобритании Тони Блэра выпадала в топе Google по запросу из слова "liar" (лжец), а интернет-страница бывшего президента США Джорджа Буша-младшего появлялась в поисковике при запросе со словами "miserable failure" (жалкий неудачник).
