
В интернете появился новый постер "Обитель зла 4: Жизнь после смерти 3D". Помимо плаката в Сеть попали несколько новых кадров из предстоящего фильма, которые можно увидеть на сайте collider.com.Сюжет новой ленты рассказывает о путешествии Элис в исполнении Милы Йовович в поисках выживших после эпидемии зомби-вируса. В новом фильме к главной героине присоединятся Клэр и Крис Редфилды - известные герои серии компьютерных игр "Обитель зла".Режиссером нового фильма выступает муж Милы Йовович Пол В.С. Андерсон. Он же напишет и сценарий. Роли Клэр и Криса исполнят Эли Лартер, известная зрителям по сериалу "Герои", и Вентворт Миллер - исполнитель роли Майкла Скофилда в "Побеге" (Prison Break). Выход фильма запланирован на сентябрь 2010 года.
