
В Дагестане создадут постоянно действующую следственно-оперативную группу, которая будет заниматься расследованием особо тяжких преступлений и терактов. Об этом сообщается на сайте СКП РФ. В группу войдут следователи СКП и оперативные сотрудники МВД и ФСБ республики.Решение о создании следственно-оперативной группы было принято на совещании в Махачкале, которое провел руководитель СКП Александр Бастрыкин. Поводом для созыва срочного совещания стал двойной теракт в Кизляре.Утром 31 марта в центре дагестанского города взорвался автомобиль "Нива"; два сотрудника ДПС, преследовавшие его, погибли. Когда на место теракта прибыли сотрудники милиции и следователи, к ним подошел второй смертник, который также произвел взрыв. В результате погибли 12 человек, 9 из которых были милиционерами. По данным некоторых СМИ, в число 12 погибших входят и террористы.Семьям погибших выплатят по миллиону рублей. Высшие должностные лица страны связали произошедшее в Кизляре с терактами в московском метро 29 марта. Тогда погибли 39 человек.
