
Мосгорсуд признал законным увольнение из правоохранительных органов сотрудников 2-го батальона московского ОМОНа, обратившихся к журналистам The New Times и пожаловавшихся на тяжелые условия службы. Об этом 2 февраля в эфире радиостанции "Эхо Москвы" заявила замначальника управления информации и общественных связей ГУВД Москвы Жанна Ожимина. По ее словам, омоновцы были уволены в 2009 году за то, что "избили человека и забрали 50 тысяч рублей"."Буквально час назад мне стало известно, что Мосгорсуд отклонил жалобу, поданную на решение суда первой инстанции, признавшего законным увольнение этих сотрудников", - сообщила Ожимина. Кто и когда подал жалобу в Мосгорсуд по поводу лишения работы омоновцев 2-го батальона, она не уточнила.Скандал с участием московских омоновцев произошел 1 февраля. Журнал The New Times опубликовал материал "Рабы ОМОНа", в основу которого легли рассказы действующих и бывших сотрудников милиции особого назначения о несправедливом отношении начальства и многочисленных нарушениях в отряде. Вскоре после выхода статьи ГУВД поспешило сообщить, что герои статьи были уволены еще осенью 2009 года.Ожимина рассказала, что речь идет об Алексее Волнушкине, Андрее Стручкове и Сергее Таране. Все они остались без работы в ноябре, а затем в отношении омоновцев было возбуждено уголовное дело о грабеже. Еще один омоновец - Алексей Попов - был уволен за подделку больничных листов.Первоначально около десяти бойцов 2-го батальона столичной милиции особого назначения обратились с жалобами на начальство к руководству страны. Они направили письма президенту Дмитрию Медведеву, главе ГУВД Москвы Владимиру Колокольцеву, начальнику милиции общественной безопасности ГУВД Вячеславу Козлову, командиру отряда Вячеславу Хаустову, в Департамент собственной безопасности МВД и Генпрокуратуру. Однако ответа не дождались и решили пообщаться с журналистами The New Times.Поступок сотрудников милиции в эфире "Эха Москвы" 2 февраля также прокомментировал заместитель командира московского ОМОНа Петр Смирнов. Он подчеркнул, что в органах уже разобрались с письмами омоновцев российским властям: "Часть писавших уволена, все остальные отказались от своих подписей и признали их поддельными".Ранее 2 февраля стало известно, что сотрудники московского ОМОНа, ознакомившиеся с публикацией в The New Times, решили обратиться в суд с иском о защите чести и достоинства милиции особого назначения и лично командира 2-го батальона полковника Сергея Евтикова.
