
Апелляционный суд США во вторник признал, что так называемому "заговорщику тысячелетия" Ахмеду Рессаму был вынесен слишком мягкий приговор, сообщает BBC News.Уроженец Алжира Рессам был приговорен к 22 годам заключения за подготовку теракта в аэропорту Лос-Анджелеса. Апелляционный суд направил дело на новое рассмотрение, выведя из него прежнего судью и назначив нового.Террорист был осужден в 2005 году после того, как он прекратил сотрудничать с властями и отказался снабжать их ценной информацией о террористической деятельности. На процессе обвинение настаивало на 35-летнем сроке, но судья вынес более мягкий приговор.СМИ дали Рессаму прозвище "террорист тысячелетия", так как он был арестован в декабре 1999 года, когда направлялся в аэропорт на машине, начиненной взрывчаткой. Обвинения ему предъявили в 2001 году, однако тогда осужден он не был, поскольку активно помогал правоохранительным органам. В 2003 году террориста поместили в одиночную камеру, после чего делиться информацией с властями он прекратил и отказался от прежних показаний.В декабре 2008 года суд Сиэтла, штат Вашингтон, отклонил кассацию прокуратуры, которая требовала увеличить Рессаму срок заключения до 45 лет.
