
Председательство в ОБСЕ (Организация по безопасности и сотрудничеству в Европе) с 1 января 2010 года перешло к Казахстану. Об этом сообщает пресс-служба международной организации. Ранее ОБСЕ возглавляла Греция.Казахстан стал первым государством Центральной Азии, получившим председательство в ОБСЕ. Кроме того, это первая постсоветская республика, выполняющая эту роль. Министр иностранных дел и госсекретарь Казахстана Канат Саудабаев пообещал, что страна приложит все усилия для укрепления безопасности и углубления сотрудничества "от Ванкувера до Владивостока".Саудабаев также поблагодарил своего предшественника, грека Георгиоса Папандреу (George Papandreou) за отличную работу на посту председателя ОБСЕ.На 14 января назначено заседание Постоянного совета ОБСЕ. Руководство международной организации соберется в Вене.
