
Советник мэра Москвы Александр Векслер предложил открыть в городе музей истории шахмат, передает "Интерфакс". Экспонатами музея могут стать шахматные доски и фигуры, найденные в ходе раскопок.Как заявил Векслер, археологи находят настолько большое количество шахматных артефактов, что "у некоторых даже сложилось впечатление, что москвичи всегда и все играют в шахматы". Тем не менее он добавил, что это не так. "Мы находим и другие игры", - цитирует слова Векслера агентство.В планах бывшего главного археолога Москвы открытие музея, "какого еще нет нигде в мире". При этом Векслер отметил, что "реакция на это предложение положительная", не уточнив, чью именно реакцию он имел в виду.Отметим, что в Москве существует Музей археологии города. Он был открыт на Манежной площади в 2007 году. Его экспозицию составляют археологические находки, сделанные в ходе раскопок в историческом центре города.Александр Векслер ранее занимал пост заместителя председателя Москомнаследия и главного археолога города. Он был уволен с этих должностей в марте 2009 года по причине ухода на пенсию.
