
Утром в четверг, 8 апреля, в центре Москвы вооруженные грабители совершили нападение на пункт обмена валюты, сообщает "Интерфакс".В ходе ограбления завязалась перестрелка, один человек погиб. Еще два человека (по другим данным - три) получили различные ранения. Все пострадавшие - охранники пункта обмены валюты, сведений о личности погибшего нет.Обменный пункт, где произошло ограбление, располагается в подвале дома по адресу улица Красная Пресня, 9. Перестрелка началась около 8:00. Число грабителей и обстоятельства ограбления остаются неизвестными. Также не сообщается, унесли ли преступники деньги из обменного пункта.
