
Группа "Видео Интернешнл" (ВИ) стала победителем на закрытом конкурсе "Первого канала" по выбору продавца рекламы телеканала в 2011 году. Об этом сообщает "Интерфакс" со ссылкой на пресс-службу телеканал. Таким образом, в следующем году ВИ, которая сейчас является действующим продавцом рекламы телеканала, продолжит размещать его рекламу.В то же время аналогичный конкурс по оказанию рекламных услуг для Всероссийской государственной телерадиокомпании (ВГТРК) выиграла "дочка" ВГТРК - компания "РТР-Медиа". С 2011 года она станет новым продавцом рекламы на каналах холдинга - "Россия 1", "Россия 2", "Россия 24" и других.Сейчас рекламу для ВГТРК также размещает ВИ, однако в октябре она отказалась участвовать в закрытом конкурсе холдинга. Это произошло из-за поправок к закону "О рекламе", которые вступят в силу со следующего года. Согласно поправкам, доля одного продавца на рынке телерекламы не должна превышать 35 процентов. Сейчас доля ВИ составляет около 70 процентов.По данным Федеральной антимонопольной службы, в 2008-2009 годах "Первый канал" заработал на рекламе 33,57 миллиарда рублей. Выручка ВГТРК в 2009 году составила 18,6 миллиарда рублей, из которых большую часть составили доходы от рекламы.
