
В Палдиски (городе на северо-западе Эстонии) произошел несчастный случай: автомобиль, в котором находился пятилетний ребенок, сбил его бабушку. От полученных травм женщина скончалась на месте, сообщает DELFI.
По предварительной информации, ребенок каким-то образом заполучил ключи от родительского автомобиля и забрался в салон. Мальчик, по словам его матери, ранее не раз видел, как заводится машина. Теперь ему удалось это повторить.
По информации Postimees, машина была припаркована с включенной задней передачей. После того, как ребенок оказался за рулем, машина стала двигаться назад и наехала на пожилую женщину.
В связи с произошедшим прокуратура начала расследование. Впрочем, как отмечает издание, учитывая, что пятилетний ребенок не может быть привлечен к уголовной ответственности, дело, скорее всего, будет закрыто без предъявления обвинений.
