
Администрация видеохостинга YouTube удалила большую часть пропагандистских роликов йеменского имама Анвара аль-Авлаки, которого американские спецслужбы считают главным идеологом "Аль-Каеды на Аравийском полуострове" - территориальной ячейки сети в Йемене. Об этом сообщает The New York Times.В письме газете пресс-секретарь сайта Виктория Гранд (Victoria Grand) пояснила, что видеоматериалы были удалены, так как не соответствовали правилам YouTube. В частности, по ее словам, в удаленных роликах описывались опасные и противозаконные действия, а их авторы - разжигали ненависть и побуждали к насилию. Кроме того, подчеркнула она, политика ресурса запрещает публиковать видеоролики пользователям, связанным с террористическими организациями.Гранд пообещала, что администрация YouTube проверит все потенциально экстремистские видеоматериалы аль-Авлаки и решит, подлежат ли они удалению или могут остаться на сайте. Те, что нарушают правила YouTube, будут немедленно удалены. В то же время ролики исключительно религиозного содержания модераторы трогать не будут, отметила пресс-секретарь YouTube.YouTube решил удалить экстремистские материалы аль-Авлаки и его последователей под давлением британских и американских властей, которых возмутило наличие в открытом доступе пропагандистских речей предполагаемого лидера йеменских террористов. Вопрос об удалении с крупнейшего видеопортала материалов террористической тематики встал особенно остро на фоне инцидентов в аэропортах Дубая и Великобритании, где были обнаружены заминированные посылки. Они были отправлены почтой из Йемена и предназначалась для синагог в Чикаго.YouTube, придерживающемуся принципов свободы слова и категорически отвергающему цензуру, приходится удалять видеоролики исламистов не впервые - соответствующие запросы от британских и американских властей поступали в адрес руководства ресурса неоднократно. В свою очередь YouTube проверяет заподозренные в экстремизме ролики и удаляет их по своему усмотрению.
