
Бывшая террориста группировки "Фракция Красной Армии" Верена Беккер (Verena Becker) отказалась давать суду какие-либо показания на процессе, где ее обвиняют в причастности к убийству в 1977 году генерального прокурора ФРГ Зигфрида Бубака (Siegfried Buback) и двух его сопровождающих, сообщает Tagesschau.Процесс над 58-летней Беккер открылся в верховном суде Баден-Вюртембера в Штутгарте 30 сентября. Прокуратура считает, что Беккер принимала участие в планировании и подготовке покушения на Бубака, которое было осуществлено 7 апреля 1977 года. Вместе с тем, у обвинения нет достаточных оснований полагать, что именно она была тем человеком, который, сидя на заднем сиденье мотоцикла, поравнявшись с машиной генпрокурора, расстрелял всех находившихся в салоне.Со своей стороны, сын Зигфрида Бубака, Михаэль Бубак, который выступает на процессе частным обвинителем, ранее заявлял, что ему удалось собрать сведения, указывающие на то, что убийцей была Беккер. Кроме того, как отметил адвокат Михаэля Бубака, собранные его клиентом материалы, позволяют предположить, что сотрудники немецких спецслужб сознательно прикрывали Верену Беккер, стараясь отвести от нее подозрения в убийстве, поскольку она была их осведомителем.Напомним, что Верена Беккер вместе с другим членом группировки RAF Гюнтером Зонненбергом (Guenter Sonnenberg) была арестована немецкой полицией месяц спустя после убийства генпрокурора. При аресте, сопровождавшемся перестрелкой с полицией, у террористов было изъято оружие, из которого был застрелен Зигфрид Бубак. Между тем, причастность Беккер к преступлению тогда доказать не удалось. Она была осуждена по другим обвинениям и отсидела в тюрьме 12 лет, выйдя на свободу в 1989 году.До последнего времени бывшие террористы RAF отказывались раскрывать имя непосредственного исполнителя убийства Зигфрида Бубака. Тем не менее, в конце сентября за несколько дней до начала процесса над Вереной Беккер два бывших члена RAF Зильке Майер-Витт (Silke Maier-Witt) и Петер-Юрген Боок (Peter-Jurgen Boock) в эксклюзивном интервью SPIEGEL-TV заявили, что убийцей был Штефан Висневски (Stefan Wisniewski), а управлял мотоциклом Гюнтер Зонненберг. Пока остается неизвестным, будут ли свидетельства  Майер-Витт и Боока приняты во внимание судом в Штутгарте.
