
Владикавказский футбольный клуб "Алания" потребовал извинений от комментатора "НТВ-Плюс" Андрея Родионова. Возмущение владикавказцев вызвали слова Родионова, сказанные в адрес игрока "Алании" Шоты Бибилова во время матча чемпионата России с грозненским "Тереком". "Бибилову действительно лучше работать таксистом", - приводит сайт "Алании" высказывание комментатора.Матч "Терек" - "Алания" состоялся 31 июля 2010 года в Грозном и завершился победой "Терека" со счетом 2:0. Бибилов вышел на замену на 72-й минуте, а в добавленное время этой встречи был удален с поля за грубую игру. Именно после удаления Бибилова Родионов посоветовал игроку бросить футбол и заняться таксомоторными перевозками.В заявлении, размещенном на сайте "Алании" подчеркивается, что Родионов "откровенно оскорбил" футболиста. Владикавказский клуб потребовал от комментатора публично извиниться перед игроком и "Аланией".Как сообщает североосетинский информационный портал "15-й Регион", "Алания" намерена изложить свои претензии к комментатору в письме руководству "НТВ-Плюс".
