
В швейцарских Альпах погибла сноубордистка из России. Об этом сообщает агентство AP со ссылкой на местную полицию.14-летняя спортсменка разбилась во время тренировки на горнолыжном курорте Cаас-Фэ. Выполняя прыжок, она потеряла равновесие и при падении получила травму головы. Спортсменку доставили в больницу, где она впоследствии скончалась.Погибшая входила в состав юношеской сборной России по сноуборду. В Федерации горнолыжного спорта и сноуборда назвали Русской службе новостей имя спортсменки - Полина Петроченко.
