
Утром 1 февраля в Баку столкнулись два пассажирских автобуса, сообщает АПА. В результате погибли несколько человек.
Как сообщает ИА "Тренд", авария произошла на Бинагадинском шоссе, неподалеку от автозаправочной станции. По информации ANSPRESS, столкнулись автобусы 106 и 165 маршрутов, при этом один из них был пустым, а другой был заполнен пассажирами.
Между тем в МВД Азербайджана, как отмечает агентство "Тренд", заявили, что в аварию попали не два, а три автобуса.
В результате ДТП погибли пять человек: двое водителей и трое пассажиров. Еще восемь человек получили травмы.
По предварительной информации, причиной аварии стал туман, ограничивший видимость на дороге.
