
На рассмотрение Госдумы внесены поправки в закон "О санитарно-эпидемиологическом благополучии населения", направленные на борьбу с вредными шумовыми воздействиями на здоровье граждан. Как пишет "Российская газета", поправки будут способствовать ужесточению наказания для тех, кто нарушает спокойствие окружающих в ночное время.Обновленная версия закона конкретизирует претензии к гражданам, являющимся источниками излишнего шума. Теперь с 11 вечера до 7 часов утра будет запрещено не просто шуметь, а производить ряд конкретных "шумовых эффектов". Как пишет "РГ", в поправках приводится подробный список запрещенных вариантов звукоизвлечения. В него включено использование звуковоспроизводящих и звукоусиливающих устройств (как в квартирах, так и в автомашинах или торговых точках), а также проведение любых ремонтных и строительных работ.Также в законе приводится список учреждений, которые должны быть защищены от лишнего шума в первую очередь. В него попали больницы, диспансеры, санатории, дома отдыха, пансионаты, интернаты для детей, престарелых и инвалидов, гостиницы, общежития, жилые дома, школьные и дошкольные образовательные учреждения.Принятие поправок, по мнению депутатов, в ближайшем будущем позволит установить конкретные нормы административной ответственности для нарушителей общественного спокойствия. На данный момент в России издано более 300 нормативных документов, касающихся шума, инфра-, ультразвука и вибрации, однако, по словам авторов законопроекта, ранее они не были объединены на федеральном уровне.
