
Производитель алкогольных напитков Diageo, известный брендами Smirnoff и Johnnie Walker, переведет более двух миллионов баррелей (около 327 миллионов литров) виски в свой пенсионный фонд для того, чтобы покрыть его дефицит, составляющий сейчас 862 миллиона фунтов стерлингов. Об этом сообщает AFP.Компания сумела достичь соглашения с доверенными лицами пенсионного фонда о 10-летнем плане сокращения дефицита. Diageo выплатит 197 миллионов фунтов наличными и создаст партнерство, которое будет хранить выдержанное виски в качестве актива.Данная структура, как ожидается, будет получать прибыль до 25 миллиона фунтов в год. При этом пенсионный фонд продаст свою долю в партнерстве Diageo за сумму, которая будет равняться оставшемуся дефициту (около 430 миллионов долларов).Компания Diageo является крупнейшим в мире производителем алкогольных напитков. Продукция корпорации реализуется в 180 странах.  Помимо Johnnie Walker и Smirnoff, среди брендов, которыми владеет Diageo, - Baileys, J&B, Guinness и другие.
