
В Египте освобожден гражданин Грузии, задержанный в сентябре по обвинению в убийстве. Об этом сообщает GHN со ссылкой на заместителя главы грузинского МИДа Нино Каландадзе.Решение об освобождении принял суд. По словам Каландадзе, суд, рассмотрев это дело, пришел к выводу, что обвиняемый действовал в рамках необходимой самообороны.Гражданин Грузии вернется на родину через несколько дней.Напомним, что группа мигрантов, в которую входил грузин (в основном группа состояла из граждан Молдавии), была задержана в Египте в начале сентября. По одной из первоначальных версий, они собирались нелегально пересечь египетско-израильскую границу (рассчитывая устроиться в Израиле на работу) и для этого воспользовались помощью бедуинов. Согласно этой версии, мигранты поссорились с проводниками из-за цены, ссора переросла в потасовку, в ходе которой один из бедуинов был убит.Позднее в СМИ была изложена иная версия. Как писала "Комсомольская правда в Молдове", граждане Молдавии и Грузии поехали в Египет на заработки и попали в рабство к бедуинам. Хозяева, как отмечалось, держали пленников в плохих условиях и избивали их. В итоге пленники убили одного из охранников и сбежали.По делу об убийстве были также задержаны мигранты из Молдавии. Однако после того, как выяснилось, что в преступлении подозревается гражданин Грузии, их освободили. В начале октября они вернулись на родину.
