
На аэродроме Боровая под Минском потерпел крушение вертолет, принимавший участие в показательных выступлениях на открытом Кубке СНГ по вертолетному спорту.Как сообщает агентство БЕЛТА, вертолет MD-500 производства США принадлежал немецкой сборной команде. В результате катастрофы погиб пилот. Причины аварии остаются неизвестными.Открытый Кубок СНГ по вертолетному спорту проходит 7-8 августа. В соревнованиях принимают участие 16 экипажей из Белоруссии, России, Германии и Великобритании. Спортсмены выступают на вертолетах Ми-2, Robinson R-44 и MD-500.
