
Организация Bluetooth SIG утвердила спецификацию беспроводного стандарта Bluetooth 4.0. Новая версия Bluetooth будет ориентирована на пониженное потребление энергии, сообщается в официальном пресс-релизе.Теперь производители устройств с модулями Bluetooth смогут предоставить свои решения на базе нового стандарта для тестирования и сертификации на предмет соответствия его требованиям. После этого устройства с Bluetooth 4 смогут выйти на рынок.Новый стандарт сможет найти применение в новых видах электроники, которые ранее не оснащались модулями беспроводного доступа. В частности, Bluetooth SIG считает перспективным использование стандарта в медицинской технике, спортинвентаре и устройствах для обеспечения безопасности.Спецификация Bluetooth 4 была представлена в декабре 2009 года. Сообщалось, что новая версия стандарта увеличит дальность беспроводной связи, снизит потребление энергии во всех режимах, а также позволит создать устройства, которые будут работать на протяжении нескольких лет от одной небольшой батареи.Ожидается, что первые устройства с поддержкой Bluetooth 4 появятся до конца 2010 года.
