
Наследство убитого в ноябре 2009 года в Москве предпринимателя Шабтая Калмановича оценили в 7-10 миллионов долларов, сообщает "Коммерсант". В ходе описи имущества выяснилось, что Калманович не оставил после себя ни долей в бизнесе, ни банковских вкладов, о которых сообщалось ранее.Его наследство состоит примерно из десяти подержанных автомобилей, дома в подмосковном городе Видное, семи квартир в Москве и Санкт-Петербурге и трех квартир в Латвии. Не подтвердилась информация и о том, что Калманович владел недвижимостью в Израиле. Помимо квартир и автомобилей наследники Калмановича поделят антикварную коллекцию фарфора, стоимость которой оценивается в 30 миллионов рублей, а также ряд предметов, связанных с иудаизмом, в том числе Тору и скульптуру "Еврейка с узелком".После смерти Калмановича остро стал вопрос о разделе его имущества. Согласно составленному в 2001 году завещанию, основная часть наследства достается 12-летней средней дочери Калмановича Даниэле (в СМИ также ее называли Даниэль), а часть банковских вкладов и недвижимость в Израиле отходит старшей дочери Лиат. Таким образом, Лиат свою часть наследства получить не сможет, так как ее в ходе описи не обнаружили.7 мая стало известно, что Лиат Калманович 28 апреля подала иск в Пресненский суд Москвы о признании завещания своего отца недействительным. По мнению адвокатов дочери предпринимателя, составивший завещание нотариус не имел соответствующих полномочий, а подпись Калмановича под документом может быть поддельной.Автомобиль Шабтая Калмановича обстреляли из огнестрельного оружия на светофоре в Новодевичьем проезде 2 ноября 2009 года. В предпринимателя попало около 15 пуль,  он скончался на месте событий. Личности заказчиков и исполнителей убийства неизвестны. По одной из версий, Калманович мог быть убит из мести за устранение криминального авторитета Вячеслава Иванькова, известного как Япончик, которое он якобы организовал. Никакого официального подтверждения эта версия не получила.
