
Журнал "Афиша", посвященный досугу и развлечениям в Москве, запустил новую версию сайта. Об этом сообщается в пресс-релизе, поступившем в редакцию "Ленты.ру".Новая версия сайта "Афиши" включает в себя ряд изменений и нововведений. Пользователи сайта теперь смогут одновременно размещать свои рецензии и впечатления в комментариях на Afisha.ru и в социальных сетях, где они зарегистрированы. Также зарегистрированные пользователи "Афиши" смогут приглашать на мероприятия своих "френдов".В новой версии сайта рубрика "Клубы" была переименована в "Ночную жизнь". Также упрощена система бронирования билетов. Чтобы зарезервировать билет на нужный киносеанс, пользователям не обязательно будет регистрироваться на Afisha.ru - бронь может быть зарегистрирована на адрес электронной почты.Также на сайте появились четыре вида рекомендаций: выбор большинства - самые популярные среди пользователей события, выбор "Афиши" - события, рекомендованные обозревателями журнала, выбор друзей пользователя, а также ранее отмеченные пользователем события, которые он пока не смог посетить.В новой версии сайта изменена система размещения рекламных баннеров. По мнению администрации Afisha.ru, это позволит увеличить эффективность рекламы на сайте.Кроме того, в пресс-релизе сообщается, что приняты меры против распространителей недобросовестной рекламы. "Регистрируются сотни виртуальных пользователей, расставляются тысячи высоких оценок собственным заведениям и событиям, отрицательные - конкурирующим", - говорится в пресс-релизе. Против спама такого рода введена дополнительная система защиты. Теперь при выставлении оценки или написании рецензии пользователю придется дополнительно подтвердить свой e-mail и ответить на запрос в почте.
