
В парламенте Литвы предложили строже наказывать тех, кто не вывешивает флаг республики в дни государственных праздников. С таким предложением, как сообщает Delfi.lt, выступил либерал-центрист Вальдемарас Валькюнас.Поправки, которые депутат уже зарегистрировал в Сейме, существенно повышают штрафы за эти нарушения.По действующему законодательству, за отказ вывесить флаг граждане могут быть оштрафованы на сумму от 10 до 30 литов (от 4 до 12 долларов), руководители государственных учреждений — на сумму от 30 до 60 литов (от 12 до 24 долларов). При повторных нарушениях штрафы выше: от 30 до 60 литов для граждан и от 60 до 120 литов для государственных структур.Валькюнас предлагает поднять минимальный штраф для государственных учреждений до 400 литов (более 150 долларов). Кроме того, он считает, что максимальный размер штрафа в случае повторных нарушений должен составлять 400 литов для граждан и 600 литов (около 230 долларов) для государственных структур.Литовское законодательство обязывает граждан вывешивать государственные флаги 16 февраля (годовщина провозглашения литовского государства после пребывания в составе России и немецкой оккупации периода Первой мировой войны), 11 марта (годовщина провозглашения независимости Литвы от СССР) и 6 июля (День литовского государства — годовщина коронации литовского князя Миндаугаса).Отметим, что в мае 2010 года министерство юстиции республики предложило освободить граждан от обязанности вывешивать флаги (оставив это требование только для государственных структур). "Вывешивание флага – это выражение гражданственности, которую надо воспитывать и взращивать, однако штрафами и обязательствами этого мы не сделаем, скорее наоборот", - отмечал глава ведомства Ремигиюс Шимашюс.В министерстве даже подготовили соответствующие поправки в законодательство. Однако до принятия этих поправок парламентом дело так и не дошло.
