
Министр обороны Болгарии Аню Ангелов и его американский коллега Роберт Гейтс провели переговоры о стратегическом партнерстве двух стран, сообщает The Sofia Echo. В числе прочих вопросов стороны обсудили возможность продажи Болгарии истребителей F-16 Fighting Falcon и участие страны в создании системы противоракетной обороны США в Европе.Следует отметить, что Болгария регулярно объявляет о намерении приобрести американские истребители. Впрочем, конкретных соглашений пока достигнуто не было. В начале сентября 2009 года правительство Болгарии объявило тендер на поставку истребителей, которые должны будут заменить устаревшие МиГ-29 советской сборки. В настоящее время в составе ВВС Болгарии числится 16 таких самолетов.Интерес к болгарскому тендеру проявили американские компании Boeing с истребителем F/A-18 и Lockheed Martin с F-16, а также французская Dassault Aviation с Rafale и шведская Saab с JAS-39 Gripen. В общей сложности Болгария намерена потратить на покупку самолетов не более миллиарда долларов. Учитывая цены на истребители, этих средств может хватить на покупку 20-24 подержанных истребителей F-16 или F/A-18. Во всяком случае Румыния намерена приобрести 24 подержанных F-16 за миллиард долларов.F-16 способен развивать скорость до 2,4 тысячи километров в час, а дальность его полета составляет 4,2 тысячи километров. Истребитель вооружен 20-миллиметровой пушкой системы Гатлинга и имеет 11 точек подвески для управляемых и неуправляемых ракет, а также свободнопадающих и корректируемых бомб.
