
Создан альянс для продвижения устройств на базе платформы Linux. В некоммерческое партнерство Linaro вошли компании IBM, Samsung, а также производители процессоров ARM и Texas Instruments, сообщается в официальном пресс-релизе.Создатели Linaro надеются, что организация позволит ускорить выход на рынок новых устройств, работающих на базе систем на кристалле (SoC). Первой инициативой Linaro станет выпуск в ноябре 2010 года набора приложений и инструментов для поддержки работы ARM-чипов Cortex-А последнего поколения.Linaro будет вкладывать средства в разработку проектов с открытым исходным кодом, которые впоследствии смогут использоваться в операционных системах на базе Linux, таких как Android, MeeGo, webOS и Ubuntu.Бюджет Linaro составит несколько десятков миллионов долларов в год. Штат организации будет насчитывать около ста специалистов, пишет Engadget со ссылкой на информацию, обнародованную в ходе официальной пресс-конференции.Ожидается, что разработки Linaro найдут применение в различных видах устройств, в том числе смартфонах, планшетных компьютерах и телевизорах. Представители альянса уверены, что новое ПО и инструменты ускорят выход на рынок новых устройств. Linaro планирует выпускать новые версии ПО с периодичностью два раза в год.
