
Расходы российских банков на рекламу в 2009 году сократились на 30 процентов и составили 14,7 миллиарда рублей. Об этом пишет газета "Коммерсант" со ссылкой на отчетность кредитных учреждений. Годом ранее совокупный рекламный бюджет отечественных финансовых организаций достигал 20 миллиардов рублей.Газета пишет, что сильнее всех снизили расходы на рекламу крупнейшие кредитные учреждения страны. Так, рекламный бюджет Сбербанка в прошлом году был уменьшен на 40 процентов до 1,88 миллиарда рублей, "ВТБ 24" - на 41,7 процента до 500 миллионов, Банка Москвы - на 55 процентов до 310 миллионов, а Газпромбанка - на 35 процентов до 488 миллионов.Вместе с тем некоторые банки решили воспользоваться пассивностью конкурентов в условиях кризиса и, напротив, увеличили рекламные бюджеты. К примеру, рекламные расходы Московского кредитного банка повысились на 62 процента до 185,8 миллиона рублей, банка "Траст" - на 34 процента до 214 миллионов, а Райффайзенбанка - на 22,5 процента до 572 миллионов.В ноябре прошлого года Ассоциация коммуникационных агентств России сообщала, что по итогам трех первых кварталов 2009 года рекламный рынок России в целом сократился на 30 процентов до 130 миллиардов рублей.
