
Альфа-банк подал иск с требованием обанкротить корпорацию "Фазотрон-НИИР", выпускающую радары для военных самолетов и вертолетов. Газета  "Коммерсант" пишет, что банкротство "Фазотрона" может поставить под вопрос участие России в тендере на поставку истребителей МиГ-35 в Индию."Фазотрон", подконтрольный госкорпорации "Ростехнологии", задолжал банку 11 миллионов долларов с учетом штрафов. В Альфа-банке заявили, что процедура банкротства "Фазотрона" была инициирована,  поскольку "лимит переговоров исчерпан". Газета пишет, что "Фазотрон" не раз предлагал банку мировое соглашение, но банк настаивает на единовременном погашении долга.Продукция "Фазотрона" устанавливается на ряд самолетов и вертолетов, при этом крупнейшим потребителем является РСК МиГ. В частности, радары производства "Фазотрона" стоят на МиГ-35. Кроме того, "Фазотрон", вероятно, будет выпускать радары и для самолетов пятого поколения.Напомним, что участниками тендера ВВС Индии на закупку 126 боевых самолетов, помимо российского истребителя, являются американские корпорации Boeing с F/A-18E/F и Lockheed Martin с F-16C/D, европейский концерн EADS с Eurofighter Typhoon, французская компания Dassault с Rafale, а также шведская Saab с Gripen.
