
В результате землетрясения в Сербии, произошедшего в ночь на среду, 3 ноября, погибли по меньшей мере два человека, сообщает Agence France-Presse. Эпицентр землетрясения магнитудой 5,6 находился в 125 километрах от сербской столицы Белграда.Тела погибших были найдены под завалами дома в окрестностях ближайшего к эпицентру города Кральево. Пострадали, по данным Associated Press, не менее 50 человек, в основном жители Кральево.В городе повреждены здания, наблюдаются перебои с электроснабжением, телефонной связью и подачей воды. В частности, пострадало здание больницы в Кральево.Гипоцентр землетрясения находился на глубине 10 километров. За основным подземным толчком последовали четыре менее мощных афтершока. Ранее Геологическая служба США оценила магнитуду землетрясения в 5,3, однако Сербский сейсмологический институт повысил оценку до 5,6.
