
Президент Ирана Махмуд Ахмадинеджад представил человекоподобного робота, разработанного учеными страны, передает AFP.Робота назвали Surena-2 в честь древнеперсидского воина. Рост Surena-2 составляет 1,45 метра. Робот весит 45 килограммов. Внешне он напоминает гуманоидного робота Asimo, созданного в 2000 году инженерами японской корпорации Honda.Surena-2 умеет медленно ходить, задействуя при этом как ноги, так и руки для балансировки. Всего роботу доступны двенадцать движений ног, восемь - рук и два - головы.Согласно индонезийскому изданию detikInet, над созданием Surena-2 работали 20 конструкторов-роботехников. Ожидается, что устройство сможет заменить людей при выполнении ряда сложных задач.Как следует из названия робота, Surena-2 - второй в своей серии. Первый, Surena-1, был создан иранскими учеными в 2008 году.
