
Российская теннисистка Мария Шарапова проиграла Виктории Азаренко в финале турнира Женской теннисной ассоциации (WTA), проходившего в американском Стэнфорде. Матч, состоявшийся в воскресенье, 1 августа, завершился со счетом 6:4, 6:1 в пользу белорусской спортсменки. Об этом сообщается на официальном сайте WTA.В первом сете, который длился 59 минут, Шарапова сразу же проиграла свою подачу. Позже россиянка смогла не только сравнять счет, но и выйти вперед. Однако в концовке сета Азаренко выиграла три гейма подряд, завершив первую партию в свою пользу.Для того, чтобы одержать победу во второй партии, белорусской теннисистке потребовалось 28 минут. Уже в первом гейме Азаренко удалось сделать брейк. Переломить ход встречи Шараповой не удалось. Во втором гейме она смогла взять лишь одну свою подачу.Как отмечает агентство AFP, после матча в Стэнфорде счет личных встреч между Азаренко и Шараповой стал ничейным - 2:2. Всего белорусская теннисистка, которой накануне финала исполнился 21 год, одержала уже четыре победы на турнирах серии WTA.
