
Бывший член правления Бундесбанка Тило Саррацин, чья книга "Германия - самоликвидация" вызвала бурную полемику в Германии, публично ответил своим оппонентам. Наибольшей критике, как отмечает Spiegel, Саррацин подверг федерального президента ФРГ Кристиана Вульфа за его высказывания о том, что ислам является частью Германии."Неправильно говорить, что ислам принадлежит Германии, - отметил Саррацин.  - Немецкая культура сформировалась без участия ислама. Тот факт, что среди нас проживают миллионы мусульман, ничего в этом не меняет. Турецкий премьер Реджеп Тайип Эрдоган сам предостерег турок от того, чтобы ассимилироваться в Германии".Не меньше нареканий со стороны Тило Саррацина вызвал недавний визит Кристиана Вульфа в Турцию. В ходе визита Вульф выступил за мирное сосуществование религий. Развивая свое высказывание о том, что ислам является частью Германии как христианство  и иудаизм, он заявил, что и христианство является такой же частью Турции как и ислам."В Турции,  - отметил со своей стороны Тило Саррацин, - христианство будут в лучшем случае терпеть. Цифры говорят сами за себя: в 1914 году 25 процентов населения страны были христианами, сегодня таковых 0,2 процента". Саррацин также обратил внимание, что в немецкой школе Стамбула преподавание немецкого в младших классах было отменено. Президент, однако, по словам Саррацина, предпочитает этого не замечать, и поливает все "соусом пошлой гармонии".Тило Саррацин объяснил свой добровольный уход с поста члена правления бундесбанка тем, что в условиях беспрецедентной кампании, начатой против него первыми лицами государства, нормально работать стало просто невозможно.  "Я не начинал никакого скандала, а лишь подробно изложил довольно сложные обстоятельства, в которых мы находимся. Скандал устроили мои противники в политике и СМИ".Саррацин, который пока еще является членом СДПГ (вопрос о его исключении все еще рассматривается), высмеял инициативу главы партии Зигмара Габриэля высылать обратно тех мигрантов, кто ведет себя неподобающим образом. "Того, кто  идет по Курфюрстендам, ковыряя в носу, выслать, разумеется, не удастся", - заявил Саррацин.При этом, однако, бывший член правления Бундесбанка, отметил, что с интересом наблюдает за развернувшейся после выхода его книги в свет дискуссией, пытаясь определить, что из многочисленных заявлений политиков по вопросу миграции и интеграции является обыкновенным оппортунизмом, а что - серьезными предложениями по исправлению сложившейся ситуации.
