
В либерийском порту Харпер во вторник, 1 июня, затонуло судно, на котором находились по меньшей мере 30 пассажиров. Об этом сообщает AFP со ссылкой на управляющего порта. По его словам, на месте происшествия работают спасатели, однако данных о возможных жертвах пока нет.Сообщается также, что затонувший либерийский теплоход "Хевея" (Hevea) прибыл в Харпер из столицы страны Монровии, расположенной в 700 километрах от порта.О возможных причинах катастрофы ничего не известно.AFP отмечает, что жители Либерии активно пользуются водным транспортом в сезон дождей, продолжающийся с мая по сентябрь, поскольку дороги в это время размывает.
