
Государство не будет создавать собственный поисковик для того, чтобы составить конкуренцию популярным на рынке "Яндексу" и Mail.ru, заявил глава Минкомсвязи Игорь Щеголев на проходящем в Твери Социально-экономическом форуме, сообщает телеканал "Россия 24".По словам Щеголева, в государственных системах уже используются поисковые механизмы, однако "речь не идет о том", чтобы "убивать" популярные на российском рынке поисковики. Глава Минкомсвязи при этом не подтвердил, но и не опроверг сам факт разработки поисковика, который может использоваться для целей государства.Об идее создания национального поисковика стало известно в марте 2010 года. Сообщалось, что инициатором этого проекта является замглавы администрации президента Владислав Сурков, а обсуждения проекта ведутся с ноября 2009 года.5 июля газета "Ведомости" написала, что кадровое агентство Arthur Hunt Group начало подбор разработчиков для создания поисковика. Кандидатов в проект якобы подбирают из крупнейших российских интернет-компаний. При этом сообщалось, что инвестиции в проект составят 100 миллионов долларов, а поисковик должен заработать до конца 2011 года.6 июля советник президента РФ Леонид Рейман заявил, что работу над созданием национального поисковика ведут частные компании. При этом поддержку этому проекту оказывает Минкомсвязь.Однако, по словам Реймана, государственная программа по созданию поисковика пока не принята. Также государство не принимает участия в финансировании разработки решения, однако он не исключил подобного развития событий в будущем. При этом Рейман не уточнил, какие именно компании работают над поисковиком.
