
Судебные решения не следует выкладывать в интернет, говорится в поправках к законодательству, которые предложил депутат Госдумы Александр Москалец. Об этом пишет "Коммерсант"Изменения предполагается внести в закон, гарантирующий гражданам доступ к соответствующей информации. Последний, хотя и был принят в декабре 2008 года, еще не вступил в силу.Депутат считает, что выкладка решений в интернет требует слишком больших человеческих ресурсов и временных затрат. Кроме того, он уверен, что в публикации таких решений нет смысла. Издание пишет, что Москалец считает бессмысленным также заполнение им, как законодателем, декларации о доходах.В начале апреля глава президентской администрации Сергей Нарышкин заявил, что с 1 июля все российские суды будут обязаны публиковать в интернете свои решения. Пока это практикуется только во всех 112 арбитражах и федеральных судах общей юрисдикции.
