
Исполнитель главной роли в фильме "Трансформеры" Шайя ЛаБеф признался в том, что ненавидит вторую часть картины. Как сообщает ресурс WorstPreviews, такое заявление актер сделал в интервью журналу FHM."Многим зрителям второй фильм понравился, но я ненавижу его. Мне кажется, что мы что-то упустили. Я чувствую себя неловко, потому что просто не мог понять, что, черт возьми, происходит с некоторыми роботами", - сказал актер.В то же время он выразил уверенность в том, что третья серия, к съемкам которой в конце весны 2010 года должен приступить режиссер Майкл Бэй, будет куда лучше."Я знаю, что режиссер Майкл Бэй и продюсер Стивен Спилберг сделают все возможное. Мы не дадим маху еще раз", - подчеркнул ЛаБеф.Напомним, что фильм "Трансформеры 2: Месть падших" заработал в мировом прокате более 800 миллионов долларов. Это не помешало картине стать лидером по числу наград "Золотая малина", вручаемых за самые сомнительные достижения в кино."Трансформеры 2" были признаны худшим фильмом года. "Золотой малиной" также были отмечены работы режиссера Майкла Бэя и сценаристов сиквела.Третья серия должна выйти на экраны в середине 2011 года.
