
Британская компания Rolls-Royce получила контракт Королевских ВВС на техническое обслуживание и модернизацию парка истребителей Panavia Tornado, сообщает DefPro. Контракт, стоимостью 690 миллионов фунтов стерлингов (1,05 миллиарда долларов), был заключен сроком до 2025 года.В рамках соглашения Rolls-Royce будет заниматься ремонтом и техническим обслуживанием двигателей RB199, установленных на Tornado. Кроме того, компания также будет заниматься поставкой запчастей для них. В случае необходимости, силовые установки на самолетах будут полностью заменяться. Rolls-Royce также должна будет разработать и установить на самолеты систему наблюдения за состоянием двигателей.Panavia Tornado, разработанный в 1970-х годах, выпускался в двух модификациях - истребитель-бомбардировщик и перехватчик. Самолет с изменяемой стреловидностью крыла способен развивать скорость до 2,4 тысячи километров в час и совершать перелеты на расстояние до 3,8 тысячи километров. Tornado вооружен 27-миллиметровой пушкой и имеет семь точек подвески для ракет, бомб и подвесных топливных баков.
