
Заместитель начальника департамента по информационной политике ОАО "Газпром" Сергей Куприянов опроверг сообщения о том, что Россия согласилась пересмотреть существующие договоренности относительно цены на газ, поставляемый на Украину. Как передает в понедельник, 1 ноября, РИА Новости, соответствующее заявление представитель газового концерна сделал в эксклюзивном интервью телеканалу Russia Today."У нас действует контракт, в соответствии с которым определяется цена. Она корректируется каждый квартал в зависимости от того, как меняются цены на нефтепродукты. Поэтому те оценки, которые звучат в разное время, никоим образом друг другу не противоречат, а просто отражают текущую ситуацию", - рассказал Куприянов, подчеркнув, что "никаких новых договоренностей относительно цены на газ на данный момент у нас нет".Отвечая на вопрос о том, станет ли "Газпром" пересматривать существующее соглашение, Куприянов ответил, что нынешний контракт "очень устраивает" компанию, хотя и не отверг категорично возможность рассмотрения "разных предложений и пожеланий".Ранее, 28 октября, премьер-министр Украины Николай Азаров заявил, что цена на российский газ в первом квартале 2011 года составит 230-235 долларов за тысячу кубометров. По словам главы украинского правительства, соответствующая договоренность была достигнута во время прошедших в Киеве переговоров с Владимиром Путиным.В сентябре "Газпром" сообщал, что цена на газ для Украины в 2011 году останется примерно на том же уровне, что и в последнем квартале 2010 года (то есть около 250 долларов за тысячу кубометров).Между тем, Азаров неоднократно заявлял, что действующий контракт на поставку газа, заключенный с Россией в 2009 году правительством Юлии Тимошенко, является незаконным и требует пересмотра. По мнению нынешнего украинского премьера, этот документ ущемляет интересы Украины, поскольку по его условиям цена на газ получается завышенной.Согласно действующему контракту, стоимость газа рассчитывается по формуле, учитывающей колебание мировых цен на нефтепродукты. Кроме того, в апреле 2010 года Россия согласилась предоставить Украине определенные скидки.
