
Вторая попытка пристыковать к Международной космической станции (МКС) грузовой корабль "Прогресс М-06М" будет сделана около 20:00 воскресенья по московскому времени. Об этом сообщается в совместном пресс-релизе Роскосмоса и Центра управления полетами.Неудавшаяся стыковка была запланирована на вечер 2 июля 2010 года по московскому времени. Как пояснили в Роскосмосе, до расстояния около двух километров процесс протекал штатно. Однако затем "автоматикой корабля была сформирована команда на запрет динамических операций" и дальнейшее сближение было приостановлено.По данным специалистов, все системы корабля работают нормально, а его энергетических ресурсов достаточно для маневров по сближению и стыковке со станцией в автоматическом режиме, подчеркивается в пресс-релизе.Напомним, ранее сообщалось, что после отказа автоматики экипаж МКС не смог начать ручное управление "Прогрессом". Как передал с борта МКС командир Александр Скворцов, космонавты пронаблюдали "неконтролируемое вращение" корабля, который пролетел на расстоянии примерно 3 километров от станции.1 мая 2010 года во время стыковки с МКС предыдущего "Прогресса" в одном из его двигателей не сработал датчик давления. Компьютер включил резервный двигатель, но посчитал его неисправным и отключил режим автоматического сближения. В связи с этим предыдущему командиру станции Олегу Котову пришлось выполнять стыковку в ручном режиме.
