
Главное командование Военно-морского флота (ВМФ) РФ преобразуют в департамент Генерального штаба Вооруженных сил РФ. О соответствующих планах журналистам агентства "Интерфакс" рассказал высокопоставленный источник в Главном штабе ВМФ.Новый департамент разместят в Москве в здании на Фрунзенской набережной, где в настоящее время расположен Главкомат Сухопутных войск. Переезд структур ВМФ в это здание должен начаться до конца текущего года, а организационные мероприятия по преобразованию Главкомата в департамент планируется завершить к 2012 году.Собеседник агентства также сообщил, что в новых военных округах уже началось формирование флотской составляющей. При этом в Южном округе создается военно-морское управление - новая для Вооруженных сил структура.Ранее обсуждался вопрос о переезде Главного штаба ВМФ РФ из Москвы в Петербург. На здание Адмиралтейства уже была прикреплена табличка с названием ведомства. Однако переезд сперва отложили на неопределенный срок, а затем и вовсе отменили.
