
Католического священника из штата Коннектикут Кевина Грея (Kevin J. Gray) арестовали по подозрению в растрате 1,3 миллиона долларов США, сообщает Associated Press.Полиция считает, что Грей, возглавлявший приход в Уотербери, на протяжении семи лет тратил приходские деньги на дорогие отели и рестораны, одежду, а также услуги мужского эскорта. В обвинении говорится, что 64-летний Грей оплачивал обучение и аренду жилья двоим своим друзьям.Кевин Грей являлся пастором прихода с 2003 года и ушел на пенсию по состоянию здоровья в апреле 2010 года. Часть денег, в растрате которых подозревают священника, пропала из сбережений прихода, остальные выделялись на оплату счетов.В 2007 году в Коннектикуте был осужден священник Майкл Джуд Фэйр, который признал себя виновным в растрате более миллиона долларов. Его приговорили к трем годам лишения свободы, но он умер, не дождавшись освобождения.
