
Кинокомпания Universal отложила почти на год премьеру фильма "Морской бой", который должен быть создан на основе популярной настольной игры. Как сообщает ресурс SlashFilm, картина будет выпущена в прокат 25 мая 2012 года, тогда как ранее премьера была назначена на 5 августа 2011 года.Чтобы закрыть образовавшуюся "дыру" в прокатном графике, студия приняла решение выпустить 29 июля 2011 года картину Джона Фавро "Ковбои и Чужие", главную роль в которой должен сыграть Дэниел Крейг.Напомним, что за постановку "Морского боя" отвечает создатель "Хэнкока" Питер Берг. Ранее он утверждал, что в его фильме флоту землян предстоит сражаться с флотом пришельцев.Существенного технологического превосходства у пришельцев не будет, так что земной флот сможет сражаться с их похожими на жуков-водомерок кораблями практически на равных.Главными героями "Морского боя" станут командир эсминца и пятеро его подчиненных. Интернациональный флот землян, состоящий из пяти боевых кораблей, будет отрезан от остального мира и не сможет вызвать подкрепление.В планах киностудии Universal целая серия экранизаций популярных настольных игр. Так, еще в начале 2008 года сообщалось о готовности компании Hasbro и Universal Pictures снять четыре художественных фильма, в том числе на основе "Монополии".
