
Обозреватель радиостанции "Эхо Москвы" Майя Пешкова получила премию Артема Боровика в номинации "Радио" за цикл радиопрограмм "Победа", передает РИА Новости. Торжественная церемония вручения премии прошла 8 ноября в московском театре "ET CETERA".Лауреатами премии в номинации "Печать" стали: Александр Кармен за книгу "Неизвестные воины Романа Кармена" (Москва), Владимир Шляхтерман за очерк "До врага 30 метров" (журнал "Лехаим", Москва), Александр Глушко за книгу "Первопроходцы ракетостроения. История ГДЛ и РНИИ в биографиях их руководителей" (Москва), Виктор Шостко за очерки "За успехи в труде - шесть лет колонии", "Проверяют или заметают", "Непредвзятое беззаконие" (газета "Крестьянин", Ростов-на-Дону) и Борис Камов за книгу "Аркадий Гайдар. Мишень для газетных киллеров. Спецрасследование" (Москва). В номинации "Телевидение" спецпремию получил Укетайкызы Гульбану за фильмы к 65-летию Победы (Казахстан).Бывший мэр Москвы Юрий Лужков, который принял участие в церемонии вручения премии, заявил, что Россия становится "унитарной страной, где нет места свободе прессы", передает "Интерфакс". Он отметил, что Россия является уникальной страной для жизни и для журналистики. "Страна, которая настолько интересна в первую очередь тем, что она не знает, что ее ждет", - сказал он.Благотворительный фонд имени Артема Боровика с 2001 года ежегодно вручает премию за лучшие журналистские расследования и значительный вклад в развитие независимой журналистики в России. Ежегодный премиальный фонд премии составляет 1,5 миллиона рублей.В состав жюри конкурса входят известные в стране и за рубежом писатели и журналисты: Всеволод Богданов, Ясен Засурский, Ирина Петровская. Председателем жюри является отец Артема Боровика - Генрих Боровик.Журналист Артем Боровик, основатель холдинга "Совершенно секретно", погиб 9 марта 2000 года в авиакатастрофе.
