
В Крыму пройдет конкурс журналистских работ на тему "Президент Янукович: крымские приоритеты". Об этом сообщает Крымское информационное агентство.Организатором конкурса выступают республиканский комитет по информации и региональное отделение Национального союза журналистов Украины.Участники конкурса, как сообщается, должны будут выразить отношение к "стратегии президента, который поставил задачу сделать Крым жемчужиной Украины". Помимо прочего, как считают организаторы мероприятия, работы на эту тему будут способствовать "формированию позитивного имиджа Крыма как зоны политической и социальной стабильности".Победителю конкурса обещана премия в тысячу гривен (около 125 долларов). За второе и третье места — 800 и 500 гривен соответственно. Статьи будут приниматься до 10 сентября.Виктор Янукович, напомним, недавно заявил, что в Крыму необходимо развивать инфраструктуру, чтобы в полной мере использовать туристический потенциал региона. При этом он велел чиновникам отдыхать именно на крымских курортах, а не за границей. Позднее, на встрече с главой Европейского совета Херманом ван Ромпеем он назвал Крым "жемчужиной всего мира" и предложил развивать этот регион в рамках европейской программы "Восточное партнерство".
