
В Мьянме двое высокопоставленных чиновников приговорены к смертной казни за причастность к утечке информации о сотрудничестве правящей военной хунты с Северной Кореей, сообщает AFP. Еще один чиновник, проходивший по этому делу, приговорен к 15 годам тюремного заключения.Публикация материалов и фотографий о визите в Пхеньян представителей высшего военного руководства Мьянмы, а также о строительстве специалистами из КНДР сети подземных туннелей на территории страны вызвала озабоченность американской администрации. Вашингтон высказал опасения по поводу возможности распространения ядерных технологий, которыми располагает КНДР.После утечки секретной информации власти Мьянмы арестовали несколько десятков сотрудников министерства обороны и министерства иностранных дел. Они содержатся в спецтюрьме, об их статусе и выдвинутых против них обвинениях информации пока нет.С 1988 года Мьянмой правит военная хунта, в стране установлен жесткий централизованный режим с большой долей государственного участия в экономике. Количество политических заключенных в стране оценивается в две тысячи человек.
