
Замначальника межрайонной налоговой инспекции номер 46 управления ФНС по Москве Татьяна Деменок задержана на рабочем месте при получении взятки за регистрацию новой фирмы без очереди. Милиционеры взяли чиновницу с поличным, когда некий предприниматель передал ей 90 тысяч рублей, рассказал агентству "Интерфакс" начальник пресс-службы УБЭП ГУВД Москвы Филипп Золотницкий, не уточняя дату задержания.В отношении Деменок возбуждено уголовное дело по статье "взятка". Кроме того, в ее кабинете были обнаружены денежные суммы, установлением происхождения которых займутся специалисты по борьбе с экономической преступностью.В связи с задержанием Деменок Золотницкий обратился к предпринимателям с просьбой сообщить в милицию о других противозаконных действиях сотрудников налоговой инспекции.Инспекция номер 46 расположена на северо-западной окраине Москвы в Походном проезде и является единственной налоговой инспекцией в столице, в которой осуществляется регистрация новых фирм и частных предпринимателей. Бизнесмены неоднократно жаловались в СМИ, что сотрудники этой налоговой инспекции намеренно затягивают процедуру регистрации с целью вымогательства взяток за ускорение процесса.В инспекции 46 отмечены одни из самых длинных очередей в системе ФНС. Предпринимателям приходится проводить в ожидании приема до семи часов, а занимать место в очереди нужно с ночи. По сведениям издания Life News, взяткоемкость в инспекции 46 в максимально загруженные дни достигает одного миллиона долларов.
