
Компания Google осенью 2010 года начнет продавать российскую видеорекламу на видеохостинге YouTube. Об этом пишет газета "Ведомости".По данным издания, в июле текущего года Google провела тестовую кампанию по продаже рекламы. Компания предложила рекламодателям купить 7 миллионов показов роликов за 275 тысяч рублей (1000 показов – 39,3 рубля). Для сравнения, тысяча показов на видеохостинге Rutube обходится в 510-900 рублей.Руководитель российского офиса Google Владимир Долгов подтвердил запуск проекта. Сейчас, по его словам, компания занимается разработкой нового механизма оплаты рекламы. В частности, предполагается, что рекламодатели будут платить определенную сумму за один день размещения роликов, а не за количество показов.Как отмечают "Ведомости", видеохостинг YouTube занимается продажей рекламы уже около двух лет. Однако ранее российские рекламодатели не могли оплатить рекламу напрямую из-за отсутствия налаженной системы платежей. Русскоязычная реклама попадала на видеохостинг по глобальным контрактам или через европейские представительства агентств.По данным Rutube, рынок видеорекламы в рунете в 2009 году вырос до 300 миллионов рублей. При этом доля Rutube составила 21 процент, или 63 миллиона рублей.
