
Вкусовые предпочтения мух и людей оказались одинаковыми - к такому выводу пришли специалисты, проверявшие любовь дрозофил к различным сахарам и сахарозаменителям. Статья ученых опубликована в журнале Journal of Agricultural and Food Chemistry. Коротко работа описана в пресс-релизе Королевского химического общества.В 2008 году другой коллектив исследователей показал, что система распознавания вкусов у мух-дрозофил и людей имеет очень похожее устройство, однако до сих пор идентичность вкусовых предпочтений двух видов не была показана прямо. Авторы новой работы проверяли, какой выбор дрозофилы сделают при наличии нескольких сладких растворов.Всего ученые протестировали 19 веществ, включая сахарозу, глюкозу и сахарозаменители различной природы. В каждой серии экспериментов мухам на выбор предлагалось два разных раствора - один был смешан с синим красителем, а второй - с красным. После того как мухи заканчивали пить растворы, исследователи внимательно рассматривали их - краситель просвечивал сквозь брюшко насекомых. По цвету - чисто красный, чисто синий или фиолетовый (при смешении двух красителей) ученые определяли, какой из растворов нравился мухам больше.Оказалось, что при выборе из "традиционных" сладких веществ, мухи склонялись к тем же соединениям, что и люди. Из искусственных сахарозаменителей дрозофилы однозначно предпочитали вещество гентиобиитол.Заключение ученых о сходстве вкусовых предпочтений дрозофил означает, что насекомых можно использовать для первичного тестирования новых заменителей сахара, которые еще не запущены в производство. Опыты с мухами стоят намного дешевле, чем тестирование с привлечением потенциальных покупателей.
