
Испытания индийской ракеты Astra класса "воздух-воздух", хотя и были квалифицированы как успешные, не оправдали ожидания разработчиков, сообщает The Hindu. По данным испытателей, в ходе двух запусков ракета абсолютно точно выполнила поставленные перед ней задачи, однако при этом наблюдался сбой в работе одного из каналов связи, в результате чего Astra не получала команды испытателей.Согласно планам испытаний, 6 июля 2010 года в ходе первого ночного полета Astra должна была обнаружить и поразить условную цель, движущуюся со скоростью в пределах 1,2-1,4 числа Маха. Это задание было выполнено успешно, однако непосредственно перед уничтожением цели испытатели отдали Astra дополнительную команду. Эта команда ракетой получена не была.В ходе полета 7 июля Astra должна была продемонстрировать свою маневренность, а также разогнаться до скорости в 2,4 числа Маха. Это задание также было выполнено в точности, однако и в ходе этого запуска наблюдались перебои связи по одному из каналов. По данным телеметрии, системы навигации, компьютерные системы и каналы для передачи технической информации работали в штатном режиме.Astra способна поражать маневренные объекты, летящие на сверхзвуковых скоростях. Как ожидается, индийская ракета сможет развивать скорость свыше четырех чисел Маха (около 4,5 тысячи километров в час). Дальность поражения объектов ракетой составляет 80 километров в случае, если воздушный объект движется навстречу точке запуска, и около 20 километров в режиме преследования. Как ожидается, Astra пополнит номенклатуру вооружений истребителей Су-30МКИ, МиГ-29, Tejas и Mirage 2000.
