
Итальянский священник Джорджио Карли (Giorgio Carli), которого обвиняли в совершении сексуального преступления в отношении несовершеннолетней девочки, вернулся к исполнению своих обязанностей. Об этом сообщает AFP со ссылкой на заявление, которое в среду, 7 июля, сделал Карл Голсер (Karl Golser), епископ города Больцано, расположенного на севере Италии.Священник напомнил, что в последнее время Святой престол стал очень строго рассматривать подобные вопросы.  При этом Голсер подчеркнул, что убежден в невиновности Джорджио Карли. По его словам, нет никаких доказательств того, что обвинения в адрес священника являются правдой.Карл Голсер заявил, что в Ватикане рассмотрели этот вопрос и решили, что священник невиновен. Он также призвал епархию принять Карли "без сомнений". Журналисты отмечают, что в марте 2010 года самому епископу пришлось просить прощения за преступления в отношении детей, совершенных в его епархии.Джорджио Карли был вызван в суд после того, как одна женщина обвинила его в сексуальном насилии. По ее словам, это произошло, когда она была маленькой девочкой. Женщина заявила, что вспомнила об это во время сеансов психотерапии.Агентство ANSA отмечает, что суд оправдал священника. Однако позже это решение было обжаловано, и Карли приговорили к семи с половиной годам тюремного заключения. В 2009 году Верховный суд Италии закрыл дело в связи с истечением срока исковой давности.
