
Британское Сообщество футбольных болельщиков - геев (GFSN) пообещало бойкотировать все мероприятия, связанные с проведением чемпионата мира 2022 года по футболу в Катаре. Недовольство болельщиков вызвали законы арабской страны, в которой за гомосексуализм человек может получить до пяти лет тюрьмы. Об этом пишет издание Small World News Service.В заявлении GFSN говорится, что чемпионат мира не должен проводиться в стране, которая нарушает права людей нетрадиционной сексуальной ориентации. По словам геев, проведение ЧМ-2022 в Катаре приведет к отчуждению от этого соревнования миллионов футбольных фанатов со всего мира.Представитель ФИФА подчеркнул, что руководство мирового футбола много лет борется против всех форм дискриминации. По его словам, все ассоциации, входящие в ФИФА, должны соблюдать устав этой организации, запрещающий дискриминацию. Представитель ФИФА подчеркнул, что в прошлом проведение чемпионатов мира по футболу уже помогало преодолевать социальные барьеры в других странах.Катар получил право провести ЧМ-2022 по итогам голосования членов исполкома ФИФА на заседании в Цюрихе 2 декабря 2010 года. В финальном туре голосования Катар с большим преимуществом победил США.
