
Ученые разработали способ получения органических каркасных структур на основе молекул, содержащихся в чернилах и красителях, использующихся в производстве джинсов. Одним из возможных применений метода является разработка органических солнечных батарей. Статья исследователей опубликована в журнале Nature Chemistry, коротко об открытии сообщается в пресс-релизе Корнелльского университета.Ученые создавали так называемые ковалентные органические каркасные структуры (covalent organic framework, COF), которые могут значительно удешевить производство солнечных батарей. Для их получения был разработан принципиально новый способ синтеза. В методике используется простой кислотный катализатор и относительно стабильные органические молекулы - катехины, с помощью которых удается запускать процесс упорядочивания молекул.В итоге ученым удалось получить уложенные друг на друга двумерные пластины, которые формировали решетку, способную проводить заряд. В основе получаемых ковалентных органических структур лежат фталоцианины - вещества подобные хлорофиллу и широко используемые в производстве красителей.Разработанная реакция является обратимой, что позволяет исправлять дефекты, появляющиеся в молекулярной структуре. Ученые проверяли правильность создаваемых конструкций при помощи рассеяния на них рентгеновских лучей.Разработанный метод позволяет повысить качество используемых в электронике органических материалов, расширить класс пригодных для этого веществ. В дальнейшем на их основе возможно создание более дешевых и компактных солнечных батарей.
