
Белоруссия с 1 июля 2010 года повысила тариф на транспортировку нефтепродуктов через свою территорию до 1,6 доллара за тонну на 100 километров. Об этом сообщает РИА Новости с ссылкой на представителя министерства экономики республики. Рост транзитной ставки составляет 12,7 процента.Постановление принято в соответствии с соглашением между правительством Белоруссии и правительством России о взаимодействии при эксплуатации магистральных нефтепродуктопроводов, расположенных на территории Белоруссии, от 2004 года. Стоит отметить, что с 1 января 2010 года тариф на транзит нефтепродуктов по территории Белоруссии уже был повышен на 4,4 процента - до отметки в 1,42 доллара.Стоит отметить, что 1 июля "Газпром" и "Белтрансгаз" также должны подписать соглашение, которым ставка на транзит российского топлива по территории Белоруссии вырастет с 1,45 до 1,88 доллара за прокачку одной тысячи кубометров газа на тысячу километров. Этим документом будет поставлена точка в газовой войне России и Белоруссии.
