
У берегов Южной Кореи в четверг, 5 августа, стартовали масштабные противолодочные учения, сообщает BBC News. Маневры проводятся в Желтом море, в районе спорной "северной пограничной линии", по которой проходит морская граница между Южной Кореей и КНДР.Учения продлятся пять дней. В них принимают участие около 4,5 тысячи военнослужащих, а также 29 кораблей и 50 самолетов. По оценкам BBC News, учения стали крупнейшим мероприятием подобного рода за всю историю Южной Кореи.Весной 2010 года в желтом море уже проводились противолодочные учения, в которых вместе с ВМС Южной Кореи принимали участия военнослужащие из США. Совместные учения Южной Кореи и США также прошли в Японском море в июле.Как и предыдущие маневры, нынешние учения стали ответом на гибель в марте 2010 года южнокорейского корвета "Чхонан". В мае международная комиссия пришла к выводу, что корабль был торпедирован северокорейской подводной лодкой.Между тем Пхеньян отрицает причастность к гибели корвета, а южнокорейские учения в Желтом море называет провокацией. Руководство КНДР также заявляло о намерении "пресечь стрельбу в приграничных водах". Ранее сообщалось также, что примерно в то же время, когда затонул "Чхонан", Северная Корея развернула вблизи сухопутной границы с Южной Кореей зенитно-ракетные комплексы.
