
Добыча сланцевого газа не окажет значительного влияния на европейский газовый рынок. Об этом заявил председатель правления "Газпрома" Алексей Миллер на пресс-конференции, посвященной открытию строительства подводной части газопровода "Северный поток", сообщает РИА Новости.В последние годы США сумели резко нарастить добычу газа из горючих сланцев, увеличив долю этого вида топлива в общем объеме производства с 10 до 40 процентов. Это привело к падению цен на американском, а затем и на мировом рынке."Газпром", еще в 2008 году планировавший выйти на рынок США, в 2010 году был вынужден отказаться от этих намерений из-за того, что американцы смогли выйти практически на самодостаточность своей газовой индустрии. В свою очередь, они снизили объемы импорта газа из-за рубежа, что привело к росту нереализованного предложения в мире, а затем и к снижению цен.В начале апреля стало известно, что большие запасы сланцевого газа открыты в Польше, сейчас являющейся крупным потребителем "Газпрома" (импортирует около 14 миллиардов кубометров российского газа в год). В целом не менее 40 нефтяных компаний начали в Европе поиски сланцевого газа.Тем не менее, согласно прогнозу Оксфордского института энергетических исследований, добыча сланцевого газа в Европе начнется не раньше чем через 10 лет. Дело в том, что в Европе, где плотность населения выше, на бурение труднее получить лицензию. В США же добыча сланцевого газа - развитая отрасль промышленности с низкозатратной структурой.
