
Министерство обороны Индии направило 12 компаниям - производителям авиационной техники запросы на информацию об учебно-тренировочных самолетах, сообщает News from Poland. В общей сложности индийское военное ведомство намерено закупить 75 учебных самолетов, причем 12 из них должны быть поставлены ВВС страны в ближайшие два года после завершения тендера и заключения контракта.В качестве вариантов ВВС Индии рассматривают польские учебные самолеты PZL-130-TC-11 Orlik, бразильские EMB 312 Tucano, швейцарские Pilatus PC-7 или PC-9, американские T-6 Texan II, итальянские M-311, немецкие G-120 TP и корейские KT-1.Сейчас Индия готовит летчиков на учебно-тренировочных самолетах HPT-32 Deepak производства индийской компании Hindustan Aeronautics Limited. Большая часть парка этих самолетов сейчас не используется, поскольку на некоторых из них в 2009 году были зафиксированы серьезные неполадки в силовой установке. В начале 2010 года индийский HPT-32 потерпел крушение, в результате чего погибли два пилота.22 января 2010 года стало известно, что ВМС Индии начали программу модернизации морской авиации, в рамках которой планируется потратить 1,5 миллиарда долларов. Часть указанной суммы будет потрачена на покупку у России 16 палубных истребителей МиГ-29К/КУБ. Индийские ВМС также намерены модернизировать истребители BAE Sea Harrier и противолодочные самолеты Ил-38.
