
Российский бизнесмен Владимир Потанин намерен передать все свое состояние на благотворительность, а не оставлять его наследникам. Об этом Потанин заявил в интервью The Financial Times."Мой капитал должен работать на благо общества, - утверждает Потанин в интервью The Financial Times. - Мои дети растут, их отец - миллиардер, известный человек.  Какие у них стимулы для того, чтобы чего-то в жизни добиваться? В этом смысле, я считаю очень правильным ходом передать капитал на службу обществу, не передавая его по наследству. Я намерен последовать примеру (Билла) Гейтса и (Уоррена) Баффета"."Я принял принципиальное решение, что мой капитал в будущем, где-то через 10 лет, будет передан на благотворительные цели в специальный фонд", - заявил Потанин через пресс-службу "Интерфаксу". "О том, в какой форме и в какую организацию будет происходить передача капитала, мне еще предстоит решить. До этого момента способ управления активами останется прежним - этим будет, как и сейчас, заниматься "Интеррос"", - уточнил Потанин.Владимир Потанин еще в 1999 году учредил некоммерческий благотворительный фонд, а с апреля 2003 года является председателем попечительского совета музея "Государственный Эрмитаж". Бизнесмен намерен увеличить ежегодные пожертвования в свой благотворительный фонд с 10 до 25 миллионов долларов. Фонд бизнесмена поддерживает Эрмитаж, а также выплачивает гранты и стипендии талантливым студентам.Осенью 2009 году журнал "Финанс" подсчитал, что размер условного наследства Анастасии, Ивана и Василия Потаниных составит по 1,67 миллиарда долларов.В 2009 году Потанин занимал 19 строчку в списке российского журнала Forbes с состоянием в 2,1 миллиарда долларов.Потанину принадлежит холдинг "Интеррос", который владеет пакетами акций ГМК "Норильский никель", Росбанка, медиа-холдинга "ПрофМедиа" и в других активах.
