
Президиум фракции "Единая Россия" 31 мая рекомендовал Госдуме РФ принять во втором чтении законопроект "О защите детей от информации, причиняющей вред их здоровью и развитию", пишут "Ведомости".Документ, подготовленный единоросами, направлен против порнографии, нецензурной брани, оправдания употребления наркотиков, алкоголя, курения, против отрицания семейных ценностей, а также оправдания или обоснования допустимости насилия или жестокости. Все это авторы законопроекта рассчитывают жестко ограничить.Технически это должно выражаться в запрете к показу по телевидению в дневное время (с 6 до 22 часов) передач, содержащих описание аварий, катастроф, заболеваний, смертельных случаев, "которые могут вызвать у детей страх, ужас и панику". Печатные издания, содержащие материалы такого вида, должны продаваться в запечатанном виде. Кроме того, все телепередачи в дневное время должны иметь специальную возрастную маркировку (младше 6 лет, старше 6 лет, старше 12 лет и старше 16 лет). Аналогичный знак предполагается размещать на обложках журналов и газет, а также в верхней части стартовой страницы интернет-сайтов.Большинство опрошенных "Ведомостями" экспертов сходятся на том, что законопроект лишен конкретности, а некоторые его пункты будет практически нереально воплотить в жизнь. В частности, отметили они, под формулировку вредных для развития и здоровья детей подпадает большинство художественных фильмов, а также выпуски новостей. Запечатывать придется практически все общественно-политические издания, что для массовых ежедневных газет невыполнимо, считает коммерческий директор издательского дома "Коммерсант" Павел Филенков. Трудно воплощаемой в жизнь видится российским специалистам и практика тотальной маркировки интернет-сайтов.В свою очередь, авторы документа утверждают, что об ограничении доступа к информации речь не идет. "Законопроект направлен, прежде всего, на защиту прав детей", - заявил член комитета по информационной политике единорос Роберт Шлегель. Точная дата рассмотрения законопроекта во втором чтении пока не утверждена. Изначально предполагалось провести эту процедуру 2 июня, однако авторы попросили перенести рассмотрение на более поздний срок.
