
Марихуану для гостей вечеринок Сильвио Берлускони доставляли на его личном самолете. Как пишет The Daily Telegraph, такие сведения содержатся в показаниях проститутки Нади Макри, которая дважды оказывала сексуальные услуги премьер-министру Италии.По ее словам, во время вечеринки на сардинской вилле Берлускони "травка" была во всех комнатах. Правда, сам премьер не курил.За секс с 74-летним премьер-министром Надя Макри получала по 10 тысяч евро. Берлускони сам передавал ей деньги в конвертах, а также дарил небольшие подарки. По словам Макри, с политиком ее познакомил импресарио Леле Мора.Мора ранее фигурировал в показаниях другой проститутки, называющей себя Руби. О ее связи с Берлускони стало известно в конце октября. Сначала появились сведения, что она спала с премьером, когда была несовершеннолетней. Затем она эту информацию опровергла, зато рассказала о мраморной статуе Супермена с лицом Берлускони на сардинской вилле.Сексуальный скандал вокруг Берлускони разгорелся после того, как в прессе появились сообщения о его связи с несовершеннолетней проституткой Ноэми Летицией. Впоследствии газеты неоднократно писали, что он пользовался эскорт-услугами. Из-за этого скандала премьер развелся со своей женой.
