
Президент США Барак Обама провел пресс-конференцию в Белом доме, посвященную состоявшимся в стране общенациональным выборам в Конгресс и местные органы власти. Слова Обамы цитирует Associated Press.Комментируя предварительные итоги выборов, Обама заявил, что понимает выбор американцев, которые предпочли республиканских кандидатов его соратникам по Демократической партии. В частности, он признал, что многие граждане США могли разочароваться в экономических инициативах демократов, не принесших ожидаемого результата.По его мнению, медленные темпы восстановления экономики сказались на настроениях американцев и предопределили их выбор в пользу республиканцев. "Как президент, я беру на себя ответственность", - заявил глава государства.В целом президент Обама признал состоявшиеся выборы "провалом" для демократов, виноват в котором отчасти и он. По его словам, многие демократические политики поставили под угрозу свои карьеры, поддержав его противоречивые государственные решения, в частности - в области экономики и здравоохранения. "Я сожалею об этом", - признался президент.Наконец, Барак Обама выразил готовность сесть за стол переговоров с лидерами обеих партий с тем, чтобы выработать единый план действий и "вместе двигаться дальше". Он признал, что этот путь будет нелегким, так как партии расходятся по многим ключевым вопросам. Однако президент-демократ отметил, что готов идти на уступки, хоть и в разумных пределах.Напомним, 2 ноября в США состоялся так называемый единый день голосования - американцы выбирали 435 депутатов нижней палаты Конгресса США (Палата представителей) и 10 сенаторов, а также губернаторов в 37 штатах. Официальные итоги выборов пока не подведены. Однако уже известно, что представители Республиканской партии выиграли губернаторские выборы в 25 из 37 штатов, а также отобрали у демократов большинство в Палате представителей и увеличили свое представительство в Сенате.
