
Представители российских властей согласились пустить на выставку в Лувр работы художника Авдея Тер-Оганьяна из серии "Радикальный абстракционизм", сообщает Agence France-Presse со ссылкой на пресс-службу парижского музея.Как отметили в пресс-службе, узнав о запрете на вывоз работ, Лувр начал переговоры с российской стороной, чтобы добиться его отмены. Сейчас музей сообщает, что переговоры еще продолжаются, однако уже можно говорить о том, что на выставке "Русский контрапункт" будут представлены все заявленные художники.Раньше представители российской стороны заявляли о том, что запрет на вывоз работ Тер-Оганьяна был поддержан Лувром; высказывались даже мнения, что французский музей его инициировал, дабы избежать скандала.Работы Тер-Оганьяна не устроили Минкультуры и Росохранкультуру тем, что призывают к насильственному изменению конституционного строя РФ, а также возбуждают религиозную вражду: об этом и о многом другом говорится в подписях к абстрактным картинам. AFP связывает запрет конкретно с работой "Радикальный абстракционизм, №8", в подписи к которой упомянут премьер-министр РФ Владимир Путин.После сообщений о запрете работ Тер-Оганьяна от участия в выставке отказались еще восемь российских художников. В своих открытых письмах они обратили внимание западных коллег на художественную цензуру в России, в частности - на уголовное преследование таких художников, как Олег Мавромати.
