
Банк России отозвал с 1 ноября текущего года лицензию у инновационного коммерческого банка "Петрофф-банк", зарегистрированного в Москве. Об этом говорится в официальном пресс-релизе ЦБ.Причиной для лишения лицензии стала рискованная кредитная политика "Петрофф-банка", которая, как отмечает ЦБ, "привела к полной утрате собственных средств (капитала) банка". Кроме того, финансовая организация оказалась не способна удовлетворить требования кредиторов по денежным обязательствам.В соответствии с приказом Банка России в "Петрофф-банке" была назначена временная администрация. Она будет действовать до момента назначения в банке конкурсного управляющего или ликвидатора."Петрофф-банк", входящий в группу компаний "Бородино", в первой половине 2010 года занимал 169-е место среди 500 крупнейших российских кредитных организаций. Однако "Петрофф-банк" не входит в Систему страхования вкладов. Это означает, что его вкладчики не смогут получить гарантированную компенсацию от государства в размере до 700 тысяч рублей.Напомним, вплоть до 2008 года Центробанк регулярно отзывал лицензии за то, что банки не противодействовали отмыванию средств, полученных преступным путем. С конца 2008 года лицензии отзывались в основном из-за того, что финансовые организации оказывались на грани банкротства. Однако в 2010 году ЦБ ввел новые требования по минимальному размеру капитала банков, который теперь должен составлять 90 миллионов рублей. Часть российских банков, которые не смогли увеличить капитал, вынуждены были уйти с рынка.
