
Астероиды, обращающиеся на небольшом расстоянии от Земли, оказались намного более разнообразными, чем считалось до сих пор. Такой вывод группа астрономов обосновала в своей статье в журнале Astronomical Journal. Коротко о работе пишет портал Space.com.Астрономы исследовали свойства сотни околоземных объектов (Near Earth Objects) при помощи инфракрасного телескопа Spitzer. В отличие от телескопов, работающих в оптическом диапазоне, Spitzer может отличить большой и темный астероид от маленького и светлого (их температура будет заметно отличаться, в то время как изображения этих небольших объектов выглядят очень сходными).Ученые показали, что многие из околоземных астероидов имеют высокое альбедо - то есть хорошо отражают солнечный свет. Со временем поверхность астероидов темнеет и отражает солнечные лучи хуже, соответственно астрономы заключили, что часть изученных объектов сформировалась недавно. Это означает, что эволюция свойств околоземных объектов продолжается и в настоящее время.Еще один вывод, сделанный авторами новой работы, - большое разнообразие поверхностных свойств астероидов указывает на их различное происхождение. Часть из них могла "родиться" в главном поясе астероидов, который расположен между орбитами Марса и Юпитера, а часть может происходить из более удаленных областей космического пространства.Проделанная астрономами работа - часть более масштабного исследования, в ходе которого планируется изучить около 700 околоземных объектов. В общей сложности на сегодняшний день астрономы знают "наперечет" примерно 7 тысяч этих объектов, а в целом размеры их популяции оцениваются в десятки или даже сотни тысяч.
