
Россия гарантирует Вьетнаму кредит на строительство первой в стране атомной электростанции. Об этом сообщает РИА Новости со ссылкой на одного из участников российской делегации во Вьетнаме. В ходе этой поездки гендиректор госкорпорации "Росатом" Сергей Кириенко встретился с президентом восточноазиатского государства Нгуен Минь Чиетом и премьер-министром Нгуен Тан Зунгом.По словам Нгует Тан Зунга, работа по подготовке соглашения о строительстве АЭС во Вьетнаме должна быть ускорена, чтобы подписать его уже в конце октября 2010 года. В свою очередь, Кириенко сказал, что в ходе переговоров были согласованы практически все ключевые моменты соглашения.По словам Кириенко, "Росатом" готов обеспечить гарантии поставок свежего ядерного топлива на весь срок эксплуатации, а также обеспечить возврат топлива для переработки. Кроме того, во Вьетнаме будет создан научно-технический центр по развитию атомной энергетики. Аналогичный был открыт в Обнинске несколько дней назад.Вьетнам намерен к 2030 году построить энергоблоки на 15 гигаватт. Для строительства АЭС определены восемь площадок в пяти провинциях. На каждой площадке может быть установлено от четырех до шести энергоблоков. При помощи России будут построены две станции мощностью 4 гигаватта каждая. Стоимость строительства предварительно оценивается в 10 миллиардов долларов.Сейчас "Росатом" имеет заказы на строительство АЭС в нескольких странах мира, включая Болгарию, Индию, Китай, Иран и Бангладеш. В некоторых странах строительство уже ведется.
