
Кубинское государство намерено существенно реформировать экономику и допустить работу гораздо большего, чем раньше, количества частных малых предприятий. Об этом сообщает AFP со ссылкой на заявление президента страны Рауля Кастро. Такое решение связано с тем, что правительство страны собирается сократить около миллиона рабочих мест, что составляет 20 процентов от всей рабочей силы Кубы.Совет министров страны на своем последнем заседании решил расширить охват частных рабочих мест как альтернативы для тех сотрудников, которые теряют работу. По словам Кастро, он уже выдвинул это предложение на проводимой раз в два года сессии Национальной Ассамблеи.Вместе с тем, агентство отмечает, что принять такое количество безработных частному сектору, составляющему всего 5 процентов от всей экономики, будет трудно.После развала Совета экономической взаимопомощи на рубеже 80-х и 90-х годов Куба приняла ряд реформ, также направленных на повышение роли частного бизнеса в экономике. Тогда были легализованы как предприниматели парикмахеры, владельцы небольших кафе и ресторанов и представители других профессий.Однако сразу же после этого усилились социальные трения из-за того, что частные бизнесмены смогли добиться впечатляющих успехов. Правительство в ответ сократило выдачу лицензий и повысило налоги.Сейчас в правительстве заявляют, что изменения в законодательстве и экономической практике не означают "поворота к капитализму". По словам министра экономики Марино Мурильо, речь идет лишь об улучшении существующей социалистической модели.
