
Инфракрасный телескоп WISE (Wide-field Infrared Survey Explorer) сделал первую фотографию звездного неба, сообщается на официальном сайте NASA. На изображении можно увидеть около трех тысяч звезд, расположенных в созвездии Киля. В пресс-релизе отмечается, что снимок был сделан вскоре после того, как WISE отстрелил крышку, защищавшую рабочий конец телескопа при взлете.Ученые выбрали участок в созвездии Киля, так как там нет очень ярких объектов, способных повредить детекторы аппарата. Изображение было сделано для калибровки системы наведения телескопа, которой в настоящее время занимаются специалисты. Когда процесс настройки всех систем завершится, WISE будет делать по одному снимку каждые 11 секунд.Запуск телескопа WISE состоялся 14 декабря 2009 года. Аппарат был выведен на орбиту высотой 525 километров ракетой-носителем Delta II. С помощью телескопа ученые рассчитывают составить детальную карту неба в инфракрасном диапазоне, а также изучить галактики, расположенные на расстоянии до 10 миллиардов световых лет от Земли.Исследование звезд будет проходить в два этапа. Телескоп сможет работать в течение 10 месяцев. Для получения качественных снимков температура детекторов WISE должна быть очень низкой. Предполагается, что к октябрю 2010 года телескоп исчерпает все запасы жидкого водорода, который необходим для охлаждения зеркала аппарата.Ученые рассчитывают составить полноценную карту неба к марту 2012 года. При этом отдельные фотографии, которые сделает WISE, появятся гораздо раньше. Сообщается, что первые полноценные снимки будут опубликованы в феврале 2010 года.
