
Лишь один процент торрент-файлов, распространяющихся в Сети, предназначен для распространения легального контента, пишет The Register со ссылкой на результаты исследования, проведенного студентом Принстона Саухардом Сахи (Sauhard Sahi).Лишь 10 из 1021 проанализированного Сахи торрента позволили скачать лицензионные материалы. Среди них оказались два дистрибутива операционных систем на базе ядра Linux, дополнения к играм и пробные версии программ. То же исследование показало, что не пиратским является лишь один порнографический файл на 145.Торренты для анализа Сахи взял из бестрекерной системы Mainline DHT. В целом на фильмы и телесериалы пришлось 46 процентов торрентов. 14 процентов выборки составляют игры и программы. Столько же приходится на порнографию. Каждый десятый торрент - файлы с музыкой. Изображения и книги набрали по одному проценту, а остальное студент классифицировать не смог.Стоит отметить, что Сахи определял легальность контента, рассматривая содержимое торрента как единое целое. Доля легальных файлов была бы гораздо ниже, если бы в исследовании учитывались отдельные объекты интеллектуальной собственности, так как в торрентах часто распространяются обширные коллекции музыки, фильмов и книг.
