
В Таллине избит тележурналист Имре Каас, который ведет полицейскую хронику на Kanal 2. Об этом сообщает Postimees.По словам ведущего, на него напали возле одного из баров, когда он вечером возвращался домой. Несколько посетителей, вышедших на улицу покурить, стали задирать журналиста и издеваться над его передачей. Что он ответил обидчикам, не уточняется. Один из них ударил Кааса (по словам журналиста, этот человек был сильно пьян), после чего вместе с остальными посетителями вернулся в бар.Каас остался возле бара и стал звонить в полицию. Однако обидчики заметили его через окно, снова вышли на улицу, повалили журналиста на землю и избили его. Серьезных травм он, как сообщается, не получил.После того, как нападавшие ушли, Каас все же вызвал полицию. Задержать обидчиков по горячим следам не удалось. Правда, они были сняты камерой видеонаблюдения, так что их поимку полиция считает вполне вероятной.
