
В 2010 году отток капитала из России будет нулевым или близким к нулю, после чего страну ждет устойчивый приток средств. С таким заявлением 5 октября выступил вице-премьер и министр финансов Алексей Кудрин. Об этом сообщает РИА Новости.Прогноз Кудрина не совпадает с данными Минэкономразвития, озвученными ранее. В конце августа 2010 года замминистра экономического развития Андрей Клепач заявлял, что отток капитала составит около 10 миллиардов долларов.В кризисном 2008 году чистый отток капитала из России составил 130 миллиардов долларов. Через год он был уже значительно меньше: "всего" 56,9 миллиарда долларов.С притоком иностранных инвестиций правительство России связывает надежды на быстрое восстановление после кризиса. По прогнозам Кудрина, прямые вложения иностранцев в отечественную экономику в 2010 году составят более 40 миллиардов долларов, а в 2011 году могут превысить отметку в 50 миллиардов.При этом приток капитала может расти не только за счет вложений, но и за счет заимствований. В 2010 году занимать за рубежом пришлось даже правительству: чтобы сократить дефицит бюджета, были выпущены еврооблигации на 5,5 миллиарда долларов. Это заимствование было первым для России размещением государственных еврооблигаций за последние 10 лет.
