
Мосгорсуд отказался выпустить из-под ареста одного из обвиняемых в подрыве поезда "Невский экспресс". Об этом 7 апреля сообщает РИА Новости. Речь идет о теракте, который был совершен в 2009 году.Обжаловать арест пытался Тимур Картоев - один из боевиков, задержанных 2 марта в ингушском селе Экажево. "Я не знаю, за что меня суд держит", - пояснил Картоев, настаивая на своей непричастности к подрыву поезда. Однако суд отказался изменить обвиняемому меру пресечения.Из всех фигурантов дела обжаловать арест пытался один только Тимур Картоев.Между тем количество фигурантов дела по-прежнему остается неясным. По данным РИА Новости, в подрыве "Невского экспресса" обвиняются десять задержанных в ходе спецоперации в Экажево. По данным газеты "Коммерсант", обвинения предъявили 11 или 12 задержанным. Точно известно лишь, что все обвиняемые, кроме одного, носят фамилию Картоевы и входят в тейп Кхоартой. Еще одного фигуранта дела зовут Зелимхан Аушев.В ходе спецоперации в Экажево 2 марта был убит лидер ваххабитов Саид Бурятский. В правоохранительных органах считают, что примерно десять боевиков, задержанных во время операции, являются сторонниками Бурятского.Обвинения в причастности к подрыву поезда "Невский экспресс", в результате которого осенью 2009 года погибли 28 человек, задержанным в Экажево предъявили 31 марта. Боевиков обвинили в теракте, в причастности к банде, а также в незаконном обороте взрывчатки. Сами фигуранты дела свою вину категорически отрицают.
