
Глава Apple Стив Джобс 8 апреля анонсировал новую, четвертую версию мобильной операционной системы iPhone OS.Для пользователей в новой версии iPhone OS заложена сотня новых функций. Среди них - создание списков воспроизведения, пересылка приложений в подарок, смена фонового изображения "домашнего" экрана и пятикратное цифровое увеличение. Также появится возможность подключения Bluetooth-клавиатур и голосового общения через Сеть.В iPhone OS 4.0 появится свыше полутора тысяч новых программных интерфейсов. Разработчики получат доступ к календарю, фотобиблиотеке, средству быстрого просмотра документов. Также появится аппаратное ускорение математических расчетов.Кроме того, в новой версии ОС будет реализована многозадачность. Так, между приложениями можно будет переключаться двойным щелчком по кнопке "Home". В Apple утверждают, что их механизм многозадачности с семью отдельными программными интерфейсами позволяет сэкономить заряд батарей и производительность мобильного устройства.Также в iPhone OS усовершенствована работа с почтой, а в основной интерфейс добавлены папки, позволяющие группировать приложения.iPhone OS 4.0 выйдет летом 2010 года. Полностью ее возможности будут поддерживать iPhone 3GS и iPod touch третьего поколения. iPhone 3G и iPod touch второго поколения не будут работать с некоторыми функциями, в частности, с многозадачностью. Для iPad новая версия будет доступна только осенью.
