
Береговая охрана Индии обнародовала запрос на информацию о береговых патрульных вертолетах, сообщает агентство 8ak. В общей сложности служба намерена приобрести 14 вертолетов, которые она планирует использовать для патрулирования, наблюдения и при проведении поисково спасательных операций. Заинтересованные компании могут подать заявку не позднее 4 июля 2010 года.Согласно требованиям Береговой охраны, службе необходимы двухдвигательные вертолеты, максимальный взлетный вес которых не превышает 12 тонн. Кроме того, вертолеты должны обладать возможностью взлетать и садиться на палубу сторожевых кораблей. Кроме того, машины должны быть снабжены пулеметами калибра 7,62 и 12,7 миллиметра, а также иметь возможность установки 20-30-миллиметровых пушек.Тендере Береговой охраны Индии был объявлен спустя неделю после того, как конкурс на поставку вертолетов объявили ВМС страны. Индийские военно-морские силы намерены приобрести 50 легких многоцелевых вертолетов, которые должны будут заменить устаревшие Chetak. В отличие от Береговой охраны, ВМС отдали предпочтение четырем компаниям: Eurocopter, AgustaWestland, Bell Helicopter и "Камову".ВМС Индии заинтересованы в покупке двухдвигательных вертолетов, которые можно было бы использовать в противолодочной борьбе. В частности, машины должны быть приспособлены для запуска торпед и сброса глубинных бомб.
