
Начальник Главного управления МВД по Северо-Кавказскому федеральному округу Сергей Ченчик предложил создать специальные тюрьмы для террористов, сообщает РИА Новости.Генерал описал, какими, с его точки зрения должны быть специализированные тюрьмы: "Сотрудники, которые обеспечивают их нахождение там, должны иметь специальную подготовку, там должны работать высококлассные психологи, психиатры, педагоги". Помимо этого Ченчику захотелось видеть в этих тюрьмах "представителей националистических движений". Что это за движения и в каком качестве  он видит их активистов в тюрьмах для террористов, милицейский начальник не объяснил.Вместе с тем Ченчик сказал, что люди, которые были замешаны в делах об экстремизме, должны оставаться на контроле правоохранительных органов.Также генерал выразил мнение, что сроки наказаний для такого рода преступников неадекватны. "Безусловно, они должны быть увеличены в разы", - рассудил Ченчик, добавив, что в США только за планирование теракта дают пожизненное заключение.В беседе с агентством Ченчик привел в пример пожизненный приговор, вынесенный в США в отношении Файзала Шахзада, обвинявшегося в организации неудавшегося теракта на Таймс-сквер в Нью-Йорке.В настоящее время лица, осужденные в РФ по статье о терроризме, как правило, попадают в места лишения свободы особо строгого режима. Люди, признанные виновными в совершении этого преступления, наказываются на длительные сроки тюремного заключения - вплоть до пожизненного.
