
Вице-президент одного из отделений известного аукционного дома Sotheby's Али Кан Эртаг (Ali Can Ertug) покончил с собой, сообщает The New York Post.Эртаг выпрыгнул из окна своей квартиры на восьмом этаже дома на 63-ей улице в Нью-Йорке с видом на Центральный парк после того, как вернулся из месячного путешествия. На своем компьютере он оставил предсмертную записку, ее содержание не раскрывается.В Sotheby's Эртаг специализировался на турецком искусстве. В последнее время он занимал пост старшего вице-президента нью-йоркского подразделения Sotheby's, специализирующегося на восточной живописи. Также Эртаг работал в аукционном доме Christie's, где занимался европейским искусством 19-го века. Ему было 36 лет.
