
Палестинская автономия официально объявила о начале переговоров с Израилем. Они пройдут при посредничестве cпециального представителя США на Ближнем Востоке Джорджа Митчелла.С заявлением о начале переговоров выступил глава палестинской делегации Саеб Эрекат. Он обратился к журналистам после встречи Митчелла с главой палестинской администрации Махмудом Аббасом.Премьер-министр Израиля Биньямин Нетаниягу заявил, что переговоры при посредничестве США должны в скором времени перерасти в прямой диалог, без которого достижение мира на Ближнем Востоке невозможно.Палестинцы отказываются от проведения прямых переговоров до тех пор, пока израильское правительство не свернет программу строительства поселений. На прекращении этой программы также настаивает американская администрация.В марте министерство внутренних дел Израиля объявило о предстоящем строительстве 1600 домовладений в еврейском поселении Рамат Шломо в Восточном Иерусалиме. Такое решение вызывало громкий дипломатический скандал: министерство внутренних дел выступило в то время, как в Израиле находился вице-президент США Джо Байден. Госсекретарь США Хиллари Клинтон в ответ выступила с резким заявлением, назвав действия израильтян оскорбительными.В связи с дипломатическим конфликтом поездка Митчелла на Ближний Восток была задержана, что также вынудило отложить начало переговоров палестинцев с израильтянами.
