
Капитализация российской сети гипермаркетов  "О'Кей" сразу после первичного размещения акций (IPO) составит 2,904 - 3,307 миллиарда долларов. Как сообщает Reuters, стоимость ритейлера оценивал "ВТБ Капитал", организатор IPO "О'Кей". Организацией IPO также занимается Goldman Sachs.Как отмечает агентство, "ВТБ Капитал" в своей оценке исходил из того, что сегмент гипермаркетов до 2014 года будет расти ежегодно на 34 процента. По данным банка, в текущем году "О'Кей" по коэффициенту P/E (соотношение капитализации компании к ее прибыли) по нижней границе капитализации уступит своим конкурентам "Магнит" и  X5 Retail Group 15 и 3 процента соответственно . По верхней границе "Магнит" превзойдет "О'Кей" на 3 процента, а X5 уступит "О'Кей" 10 процентов.Ритейлер объявил о проведении IPO на Лондонской фондовой бирже 5 октября. Тогда сообщалось, что начало презентации (road-show) акций "О'Кей" назначено на 18 октября, а окончание приема заявок – на 1 ноября. Акции будут размещаться в формате GDR (депозитарные расписки). При этом одна расписка будет соответствовать одной акции компании.6 октября газета "Коммерсант" написала, что в ходе IPO сеть надеется привлечь 400-500 миллионов долларов. При этом издание отметило, что ритейлер оценивает свой бизнес в 2,1- 2,4 миллиарда долларов.В 2005 году "О'Кей" задумывался о проведении IPO двумя-тремя годами позже, однако планам компании помешал кризис.Сети гипермаркетов "О'Кей" принадлежит 52 магазина в 18 городах России. Для сравнения, под управлением X5 работает 1514 магазинов. Капитализация последней оценивается в 10,7 миллиарда долларов.
