
В Южно-Сахалинске сотрудник уголовного розыска ОВД города Корсаков нанес тяжелые травмы 23-летнему местному жителю. Об этом 5 января сообщает агентство "Интерфакс".Как стало известно журналистам, конфликт между милиционером и группой из шести молодых людей произошел примерно в 6 утра 1 января. По информации издания Infox.ru, причиной ссоры стал снежок, который кто-то бросил в машину милиционера Андрея Пака. Отец пострадавшего Сергея Звягина Михаил заявил, что на самом деле снежок кинул кто-то посторонний, но Паку показалось, что это сделала компания Звягина. Милиционер выскочил из машины и начал ругаться.Между Паком и Сергеем Звягиным завязалась драка. По словам Михаила Звягина, сотрудник уголовного розыска бросился на его сына, а тот его оттолкнул. После этого милиционер вытащил свой личный зарегистрированный травматический пистолет "Макарыч" и трижды выстрелил в противника. Вступиться за юношу попытался один из его друзей, но он тоже получил пулю.Молодые люди отнесли тяжело раненного Звягина в больницу Южно-Сахалинска. Оказалось, что он получил разможжение левого глазного яблока, открытую черепно-мозговую травму и ушиб головного мозга. Юноше требовалась операция, но в больнице не было на месте дежурного хирурга. Михаил Звягин сам отвез сына на машине в областную больницу, где его прооперировали. Сейчас пострадавший находится в реанимации.Второй юноша, в которого стрелял милиционер, получил сотрясение мозга.Андрей Пак сам подал в милицию заявление о том, что Звягин и его друзья напали на него. Милиционер не отрицает, что применил оружие, но утверждает, что действовал в целях самообороны. По информации СМИ, в момент происшествия Пак был одет в гражданское. Он находился в отпуске.Следственный комитет при прокуратуре РФ проводит в связи с инцидентом проверку. Уголовное дело пока не возбуждено.
