
Военные освободили арестованного ранее премьер-министра Гвинеи-Бисау Карлоша Домингуша Гомеша Жуниора (Carlos Domingos Gomes Junior). Об этом сообщает Reuters со ссылкой на слова одного из западных дипломатов. Эту информацию позже подтвердил пресс-атташе Гомеша. По словам очевидцев, премьер-министр уехал на автомобиле. Он направлялся в сторону резиденции президента страны Малама Бакай Саньи (Malam Bacai Sanha).Ранее сообщалось, что незадолго до ареста Гомеша группа тяжело вооруженных военных вошла в здание ООН и вывела оттуда бывшего командующего ВМС страны Бубо На Чуто (Bubo Na Tchuto). Он скрывался от преследования по подозрению в участии в перевороте в 2008 году. Отмечается, что Бубо На Чуто покинул здание добровольно.Появлялась также информация об аресте начальника Генштаба вооруженных сил страны. Позже подтвердилось, что Хосе Самора Индута (Jose Zamora Induta) действительно находится в руках военных. Помимо этого арестованы 40 офицеров, сообщает AFP со ссылкой на источник в военных кругах. В настоящее время обязанности начальника Генштаба выполняет Антонио Нджай (Antonio Njai) - заместитель Индуты.Ранее сообщалось, что местонахождение президента страны Малама Бакай Саньи неизвестно. Западные дипломаты называют происходящее в стране военным переворотом. По словам очевидцев, в настоящее время в столице страны довольно тихо.В 1974 году Гвинея-Бисау обрела независимость. С тех пор в стране произошло несколько переворотов. В марте 2009 года был убит предыдущий президент Нино Виейра (Nino Vieira). Выборы нового главы государства состоялись в июне того же года.
