
Лидерами по задолженности среди российских регионов являются Костромская, Астраханская и Московская области. Такое заявление сделал заместитель министра финансов Антон Силуанов, передает "Интерфакс".По словам Силуанова, в 11 регионах страны долг превышает "50 процентов от налоговых и неналоговых доходов". Речь идет о годовых доходах. У ряда регионов накопились так называемые "квазиобязательства" - обязательства муниципальных предприятий, региональных предприятий, которые при пересчете могут быть предъявлены регионам.Замминистра финансов добавил, что Минфин собирается заключать с регионами-должниками соглашения, в соответствии с которыми они должны будут предоставить в министерство график снижения своей долговой нагрузки. В частности, Минфин уже предложил заключить подобное соглашение с Астраханью, обратившейся за кредитом.По данным Минфина, совокупный долг российских регионов на 1 мая текущего года составил более 926 миллиардов рублей. На 1 января аналогичный показатель составлял около 890 миллиардов рублей.
