
Пятикратный олимпийский чемпион по лыжным гонкам норвежец Томас Альсгорд ответил отказом на предложение Союза биатлонистов России (СБР) стать консультантом российской сборной по биатлону. Свой отказ Альсгорд объяснил тем, что у него нет достаточно времени для работы со сборной России, сообщает официальный сайт СБР.В начале переговоров норвежец дал принципиальное согласие, но теперь изменил свое решение. В официальном письме в СБР Альсгорд написал, что сейчас у него много работы "со своей командой". Кроме того, перед ним стоит задача выиграть национальный шведский марафон.Норвежец подчеркнул, что ему очень нравится тренировать молодых и талантливых спортсменов, но такая работа "требует стопроцентной отдачи". По словам Альсгорда, в сезоне-2010/11 возможности так работать у него не будет.Планировалось, что норвежский специалист будет отвечать за лыжную подготовку российских биатлонистов. Кто может занять должность тренера-консультанта по лыжной подготовке вместо Альсгорда, не уточняется. Сборная России начнет подготовку к новому сезону 7 июня.
