
В Санкт-Петербурге около 16:00 первого сентября произошло частичное обрушение ремонтируемого дома на Лиговском проспекте, 147, сообщает "Интерфакс".Как уточняет "Фонтанка", в доме обрушились перекрытия на всех этажах  - с восьмого по первый, на котором, расположены офисы и магазины. По информации городского управления МЧС, под обломками могут находиться люди.В петербургском ГУВД сообщили, что в обрушившемся доме не было ни людей, ни имущества, так это здание старой постройки находилось на реконструкции уже несколько месяцев. Тем не менее, в ГУВД не исключили, что в здании могли проживать бездомные."Фонтанка" сообщает, что из-за большого количества прибывшей спецтехники Лиговский проспект перекрыт. Также издание приводит версию, согласно которой обрушение произошло не в доме 147, а в доме 145/2, где до реконструкции располагалось Главное следственное управление ГУВД Петербурга. По данным "Фонтанки", никого из сотрудников ГУВД в момент обрушения в здании не было.
