
Верховный суд РФ отклонил жалобу защиты бывшего милиционера  Дениса Евсюкова, приговоренного к пожизненному заключению за два убийства и 22 покушения на убийства. Об этом 8 июня сообщает агентство "Интерфакс".Верховный суд признал законным приговор, ранее вынесенный Мосгорсудом. Таким образом, приговор вступил в законную силу. По данным РИА Новости, защита Евсюкова еще не решила, будет ли продолжать добиваться отмены приговора. "Мы будем думать на эту тему", - заявил один из адвокатов бывшего милиционера Валерий Педченко.Между тем одна из адвокатов потерпевших Людмила Айвар заявила, что Евсюков, по ее мнению, не раскаялся в убийствах. Айвар подчеркнула, что преступник не оказал потерпевшим материальной помощи. "Если бы он действительно раскаивался, он бы помог сироте Эльмиры Турдаевой, помог бы Илье Герасименко, ставшему инвалидом, но ничего этого не было сделано", - сказала юрист.В ночь на 27 апреля 2009 года Евсюков, тогда возглавлявший московское ОВД "Царицыно", беспричинно начал стрелять по случайным людям. Милиционер убил подвозившего его водителя Сергея Евтеева, произвел несколько выстрелов по прохожим на улице, а затем вошел в магазин "Остров", где застрелил кассира Эльмиру Турдаеву и ранил нескольких покупателей. Евсюков пытался отстреливаться от прибывших на место преступления коллег, но его удалось обезвредить.Причины преступления Евсюкова остались неясными. За несколько часов до убийства милиционер отпраздновал свой 32-й день рождения. Однако он не был сильно пьян.
