
В России появился первый банк, владельцем которого стала платежная система, пишет газета "Коммерсант". Холдинг QIWI Ltd, в который входит крупнейшая в России сеть платежных терминалов QIWI, купил 100 процентов акций 1-го Процессингового банка.Покупателем выступила также входящая в QIWI Ltd компания ОСМП. Сумма сделки, которая была закрыта в начале октября, не сообщается. Ранее QIWI и 1-й Процессинговый банк имели ряд совместных проектов1-й Процессинговый банк по итогам первой половины текущего года занимал 521-е место по капиталу среди российских финансовых организаций. За шесть месяцев прибыль банка составила 34 миллиона рублей.В QIWI Ltd, помимо сети платежных терминалов и ОСМП, также входят система электронных денег "QIWI Кошелек", коммуникационная система "QIWI Реклама", производитель техники для платежных терминалов PAY Kiosk, а также организатор лотерей на терминалах "Лото Интегратор". За первые шесть месяцев текущего года оборот платежей в системе QIWI превысил 160 миллиардов рублей.QIWI стала первым на рынке собственником банка среди платежных систем. Сети терминалов "Элекснет" принадлежит кредитная организация "Москлирингцентр", однако она небанковская. Сеть сотовых салонов "Связной", где также принимают платежи, в начале текущего года стала акционером Промторгбанка, который сейчас переименован в "Связной банк".
