
Парламент Кабардино-Балкарии 1 сентября утвердил Арсена Канокова в должности президента республики, сообщает "Интерфакс". Кандидатуру Канокова 23 августа внес на рассмотрение регионального парламента президент РФ Дмитрий Медведев.Арсен Каноков руководил Кабардино-Балкарией с 2005 года. Парламенту кандидата представил полпред президента РФ в Северо-Кавказском федеральном округе Александр Хлопонин. За Канокова проголосовали 53 депутата, еще четверо воздержались. Всего в Кабардино-Балкарии 72 парламентария. Утверждение проходило в режиме открытого голосования.Ранее Рамзан Кадыров выступил с инициативой переименовать должности руководителей российских регионов так, чтобы президентом именовался лишь один чиновник - глава государства.  Кадыров объяснил это так: "Весной этого года мы с президентом Кабардино-Балкарии, моим другом Арсеном Каноковым в составе возглавляемой Дмитрием Медведевым делегации посетили Сирию, затем делегация совершила поездку в Турцию. На мероприятиях представляют: президент России, президент Кабардино-Балкарии, президент Чеченской Республики... Я чувствовал себя неловко. Присутствующие могли подумать: сколько у вас там президентов?"Сообщается, что президенты других северокавказских республик уже поддержали инициативу Кадырова.
