
Лидер радикальной шиитской группировки "Хизбалла" Сайед Хасан Насралла заявил о том, что его организация готова сотрудничать с международным трибуналом ООН, расследующим убийство экс-премьер-министра Ливана Рафика Харири. Об этом 1 апреля сообщает Associated Press.В ходе интервью, переданного телеканалом "Аль-Манар", Насралла заявил, что 12 членов его группировки готовы выступить в качестве свидетелей по этому делу. При этом он предупредил, что "Хизбалла" будет внимательно следить за ходом следствия, и может в любой момент прекратить сотрудничество. Как уточняет ИТАР-ТАСС, лидер группировки сообщил, что международные эксперты взяли на себя обязательство не предавать гласности содержание бесед с членами "Хизбаллы".Теракт, унесший жизнь Рафика Харири, был совершен 4 февраля 2005 года. Заложенная на дороге бомба сработала в тот момент, когда его кортеж проезжал мимо. Тогда помимо экс-премьера в результате взрыва погибли еще 20 человек. Инцидент вызвал в ливанском обществе возмущение, и, в конечном итоге, привел к выводу из Ливана сирийских войск, пребывавших там в течение почти 30 лет.По версии следствия, к теракту могли быть причастны сирийские и ливанские спецслужбы, которые, однако, этот факт отрицали. Среди возможных организаторов взрыва также назывались и члены группировки "Хизбалла", также это опровергающие.1 марта 2009 года в Гааге открылся специальный трибунал ООН, созданный с целью расследования этого дела. В его состав вошли 11 судей, имена которых не разглашаются в целях безопасности, а возглавил его итальянец Антонио Кассезе. Мандат на работу трибунала пока выдан на трехлетний срок, однако ожидается, что позже он будет продлен.
