
Премьер-министр Израиля Биньямин Нетаниягу и президент Палестинской автономии Махмуд Аббас начали переговоры в Вашингтоне без посредников и переводчиков. Об этом сообщает AFP со ссылкой на представителя Госдепартамента США.Первая за два года встреча между двумя лидерами началась 2 сентября в 12:40 по местному времени (20:40 по Москве) в кабинете госсекретаря США Хиллари Клинтон. По словам президента США Барака Обамы, диалог между Нетаниягу и Аббасом имел конструктивный характер.О подробностях переговоров пока не сообщается, но известно, что два лидера договорились вновь собраться в том же формате 14 и 15 сентября. Кроме того, они решили проводить подобные встречи систематически - каждые две недели.Прямые переговоры между Израилем и Палестинской автономией были прерваны в конце 2008 года, с тех пор их возобновлению мешали принципиальные разногласия между двумя сторонами. Власти Палестинской автономии отказывались садиться за стол переговоров, пока не будет прекращено строительство израильских поселений на Западном берегу и в Восточном Иерусалиме. Израиль также отказывался идти на уступки и настаивал на индивидуальном приглашении на переговоры со стороны США.Возобновление переговоров между Нетаниягу и Аббасом вызвало яростную критику со стороны радикально настроенных израильтян и палестинцев. В частности, представители радикального движения ХАМАС жестко осудили мирную инициативу правительства Палестинской автономии, сформированного умеренной партией ФАТХ.Долгосрочный конфликт между Израилем и Палестиной основан на спорах вокруг территории Восточного Иерусалима. В ходе Шестидневной войны 1967 года эту территорию занял Израиль и с тех пор удерживает ее вопреки желанию палестинских властей.
