
Греция разработала план масштабной приватизации государственных активов в сферах ЖКХ, транспорта и почтовых услуг. Об этом заявил министр финансов страны Георге Папаконстантину, сообщает AFP. По словам чиновника, в результате приватизации в течение трех лет можно будет выручить около миллиарда евро.В частности, правительство намерено продать 49 процентов в Trainose, дочерней структуре государственной железнодорожной компании OSE, 10 процентов в афинской компании водоснабжения Eydap, 23 процента в жилищно-коммунальной компании Eyath из Салоник и 39 процентов в почтовой компании Elta.По словам Папаконстантину, сейчас государство намерено начать процедуру оценки предприятий, пакеты в которых предстоит продать.Греческое правительство решило продать часть своих активов для сокращения дефицита бюджета и общего объема госдолга, сейчас приближающегося к 130 процентов от ВВП. Доля госсектора в экономике страны превышает 50 процентов.Ранее Греция обнародовала меры по сокращению дефицита. В их число входила заморозка зарплат госслужащим, а также увеличение налогов. В течение 3 лет государство намерено сэкономить около 30 миллиардов евро. Антикризисные меры привели к массовым забастовкам и акциям протеста населения.
