
В Казахстане при тушении лесных пожаров погибли пять человек, еще один получил серьезные травмы. Об этом утром в четверг, 9 сентября, сообщает пресс-служба МЧС республики.Сообщается также, что несколько сотен человек эвакуированы в Павлодарской и Восточно-Казахстанской областях (оба региона граничат с Россией).В настоящее время в тушении огня принимают участие около 450 пожарных и более сотни добровольцев; задействовано более ста единиц техники, включая два вертолета казахского МЧС.Вечером 8 сентября стало известно, что на территорию Казахстана будет допущена российская пожарная авиация для тушения огня на приграничных территориях.Как сообщалось ранее, пожары, вспыхнувшие в Казахстане, перекинулись на территорию Алтайского края. Там 8 сентября полностью сгорело село Николаевка, а также несколько домов в селе Бастан.Жители этих населенных пунктов эвакуированы. В МЧС России сообщали, что готовят к эвакуации и жителей близлежащих поселков.
