
Объем вкладов физических лиц в российских банках (без учета Сбербанка) увеличился в январе на 1,6 процента. Об этом заявил директор департамента банковского регулирования и надзора ЦБ Алексей Симановский, сообщает "Интерфакс".По его словам, данные являются предварительными, так как не учитываются итоги привлечения депозитов некоторыми кредитными учреждениями. Однако переучет данных не должен сильно повлиять на конечный результат.По итогам 2009 года, напомним, объем вкладов физлиц в российских банках, увеличился на полтора триллиона рублей (около 25 процентов). Темпы роста депозитов увеличились в прошлом году почти вдвое по сравнению с 2008-м годом.Что касается объемов кредитования, то, по оценке Симановского, в январе они несколько снизились. Чиновник оговорился, что динамика снижения "очень небольшая", как по юридическим, так и по физическим лицам.Симановский добавил, что на расширение кредитования отрицательно влияет недостаток "длинной" ликвидности у банков. Однако у кредитных учреждений есть возможность трансформировать "короткие" деньги, которые у них есть в достаточном количестве, в "длинные".В 2009 году кредитный портфель российских банков сократился. Это было связано с ужесточением условий кредитования и нежеланием значительной части россиян брать займы у банков.
