
Биатлонистов сборной России трижды проверили на допинг на последнем предолимпийском сборе в России, который продолжался четыре дня. Об этом в интервью агентству "Весь спорт" заявил старший тренер мужской сборной России Владимир Аликин. Аликин не уточнил, делались ли проверки выборочно или допинг-тесты прошли все члены российской команды без исключения.Тренер признался, что частые визиты допинг-офицеров "психологически" неприятны. В то же время Аликин подчеркнул, что он и его подопечные понимают, чем вызвано такое отношение антидопинговых служб. Тренер выразил уверенность, что запрещенные вещества у российских биатлонистов обнаружены не будут. "Мы - чистые", - сказал Аликин.В 2009 году в употреблении допинга были уличены два известных российских биатлониста - двукратный чемпион мира Дмитрий Ярошенко и многократный чемпион России Андрей Прокунин. Кроме того, на допинге попались несколько российских биатлонисток, в том числе лидеры сборной России Альбина Ахатова и Екатерина Юрьева. В связи с этим президент Международного союза биатлонистов (IBU) Андерс Бессеберг назвал допинг "системной проблемой" российского спорта.В состав мужской сборной России по биатлону на Олимпийские игры 2010 года в Ванкувере вошли Максим Чудов, Иван Черезов, Николай Круглов, Евгений Устюгов, Антон Шипулин и Виктор Васильев. В женскую команду попали Ольга Зайцева, Ольга Медведцева, Светлана Слепцова, Анна Булыгина, Яна Романова и Анна Богалий-Титовец.
