
Израиль отказался от планов по замене устаревающих самолетов-заправщиков KC-707, сообщает Flightglobal со ссылкой на высокопоставленный источник в ВВС этой страны. По данным собеседника агентства, танкеры находятся в хорошем состоянии и удовлетворяют всем требованиям военно-воздушных сил.Ранее Израиль планировал заменить KC-707, созданные на базе пассажирского авиалайнера Boeing 707-300, на конвертированные в заправщики пассажирские Boeing 767 и Gulfstream G550. Последние уже состоят на вооружении ВВС Израиля и используются для транспортировки военнослужащих, а также для разведки и радиоэлектронной борьбы.Некоторые из самолетов KC-707, по данным Aviation Week, состоят на вооружении ВВС Израиля около 50 лет. Самый молодой заправщик служит уже около 36 лет. В 2004 году была начата программа модернизации заправщиков, в рамках которой была заменена авионика самолетов с аналоговой на цифровую. Заправщики получили шесть многофункциональных дисплеев, новое оборудование связи и системы руководства воздушным движением. Позже были заменены заправочные штанги.В начале июля 2010 года стало известно, что ВВС Израиля отказались от планов дальнейшей модернизации ударных вертолетов AH-64A Apache до версии AH-64D Apache Longbow. Вместо усовершенствования машин ВВС Израиля планируют уделить внимание расширению номенклатуры их вооружений. В частности, AH-64A могут получить израильские ракеты с лазерным наведением.Кроме того, Израиль намерен продлевать срок службы транспортных вертолетов Sikorsky CH-53 до тех пор, пока не будет создана более совершенная версия этой машины - CH-53K. В настоящее время в Израиле проводится программа модернизации CH-53, в результате которой машины смогут остаться на службе до 2025 года.
