
Урожай картошки и сахарной свеклы в России из-за засухи может сократиться на 30 процентов. Об этом, как передает РИА Новости, заявил глава Росгидромета Александр Фролов.По словам Фролова, из-за аномально жаркого лета в 2010 году сократится и урожай зерновых - на треть по сравнению с 2009 годом. Таким образом, отметил чиновник, в нынешнем году Росгидромет прогнозирует урожай зерновых в 67-70 миллионов тонн, против 97 миллионов тонн годом ранее.С 15 августа в России уже запрещен экспорт пшеницы и других зерновых из-за сильнейшей засухи, уничтожающей урожай зерновых культур. По мнению властей, такая мера позволит избежать дефицита зерна внутри страны в условиях неурожая. Сильнее других от вводимого запрета пострадают основные импортеры российского зерна: Египет, Турция, Сирия, Иран, Ливия и Израиль.По оценкам аналитиков, которые передавало ранее агентство Reiters, засуха приведет к падению урожая зерновых в России до 65-75 миллионов тонн. При этом до запрета трейдеры отмечали, что Россия сократит экспорт как минимум вдвое - с 22 до менее чем 10 миллионов тонн.
