
"Роснефть" планирует принять участие в конкурсе на стратегические месторождения имени Романа Требса и Анатолия Титова в Ненецком автономном округе самостоятельно, без привлечения партнеров. Об этом заявил вице-президент компании Питер О'Брайен, сообщает РИА Новости.Тем не менее, окончательное решение об участии в конкурсе "Роснефть" пока не приняла. По словам О'Брайена, это может произойти на ближайшей неделе.Основным условием конкурса по месторождениям Требса-Титова станет переработка не менее 42 процентов добытого сырья на мощностях участника. Еще 15 процентов сырья должно реализовываться на товарно-сырьевой бирже в России.Помимо "Роснефти", интерес к данным активам проявили еще несколько компаний, включая "Газпром нефть", "Башнефть" и "Лукойл". Последний был готов пойти на участие в конкурсе в консорциуме с партнерами.Суммарные запасы месторождений Требса и Титова оцениваются в 152 миллиона тонн нефти (более четверти от ежегодной добычи нефти во всей России). В 1994 году для разработки месторождений был создан международный консорциум с участием "Роснефти", но позднее он распался. Впоследствии поправки к закону "О недрах" ограничили доступ иностранцам к участию в разработке стратегических месторождений.Месторождения будут выставлены на конкурс 2 декабря, а срок подачи заявок истекает 20 сентября. Стартовая цена составит 18,171 миллиарда рублей.
