
Министр спорта России Виталий Мутко назвал психологическим давлением на  сборную России заявление президента Международного олимпийского комитета (МОК) Жака Рогге, попросившего искоренить допинг в российском спорте. Мутко выразил надежду, что серьезных сложностей с допингом на Играх-2010 у россиян не возникнет, сообщает РИА Новости.Рогге попросил повлиять на ситуацию с допингом в России президента страны Дмитрия Медведева и Мутко. По словам президента МОК, он обеспокоен большим количеством положительных допинг-проб у российских спортсменов.Мутко, в настоящее время находящийся в Ванкувере, отметил, что заявление Рогге вызвано в том числе и хорошими результатами российских спортсменов на предолимпийских стартах. "Вот все и засуетились", - сказал министр спорта, туризма и молодежной политики России.Мутко добавил, что 10 февраля у него состоится встреча с представителями Всемирного антидопингового агентства (WADA), где будут представлены принятые Россией антидопинговые меры. По словам министра, за некоторыми российскими спортсменами на Олимпиаде-2010 будут пристально следить."Надеюсь, что будет все нормально", - добавил Мутко, заявивший также, что из России все спортсмены олимпийской сборной "уехали чистыми".
