
Глава Федерации хоккея России (ФХР) Владислав Третьяк, также выполняющий функции тренера вратарей сборной России, заявил, что основным голкипером российской команды на чемпионате мира 2010 года, скорее всего, будет 21-летний вратарь клуба НХЛ "Вашингтон Кэпиталс" Семен Варламов. Об этом пишет газета "Советский спорт".Третьяк подтвердил, что вратарь "Финикс Койотс" Илья Брызгалов не сможет сыграть на ЧМ-2010 из-за травмы спины. Президент ФХР подчеркнул, что на Брызгалова "очень рассчитывали".По словам Третьяка, Варламов играет "посильнее конкурентов". При этом глава ФХР отметил, что окончательно основной вратарь сборной будет определен уже в Германии, где 7 мая начнется ЧМ-2010.Кроме Варламова, кандидатами на место в составе сборной России являются еще три вратаря - Александр Еременко ("Салават Юлаев"), Антон Худобин ("Миннесота Уайлд") и Василий Кошечкин (магнитогорский "Металлург").На первом групповом этапе чемпионата мира сборная России сыграет со Словакией, Казахстаном и Белоруссией.
