
Из кассы отделения Сбербанка в городе Коркино пропали 12 миллионов рублей. Пропажа была обнаружена 3 февраля. Вместе с деньгами исчезла контролер-кассир Ирина Швецова, которая объявлена в розыск по подозрению в причастности к преступлению, сообщает ГУВД Челябинской области.Как уточняет "Коммерсант", недостача была выявлена, когда кассир не вышла на работу. Официально считается, что деньги были похищены неизвестным лицом в течение дня 2 февраля.Следователи опасаются, что подозреваемая уже покинула регион. ГУВД передает приметы Швецовой: на вид около 45 лет, рост 160 сантиметров, среднее телосложение. Женщина была одета в коричневый замшевый берет, норковую шубу, белые сапоги, черные брюки, на воротнике повязан зеленый шарф.
