
Депутаты Госдумы предложили автоматически продлевать срок действующих договоров на установку рекламных щитов. Если предложенные поправки не будут приняты, то через два года все рекламные конструкции будут распределяться между операторами на конкурсах, пишет газета "Коммерсант".Согласно поправкам в закон о рекламе, которые вступили в силу с 1 июня 2008 года, владельцы рекламных щитов, установленных на государственных или муниципальных землях, могут заключать или продлевать договоры на установку конструкций и их эксплуатацию только после проведения конкурсов. Большинство ныне действующих договоров с операторами заканчиваются в 2011-2012 годах, а затем, как предупреждают аналитики, может произойти передел рынка.Инициаторы внесенного в Госдуму законопроекта, депутаты от "Единой России" Владимир Головнев и Ильдар Гималетдинов, считают, что владельцам рекламных щитов нужно дать возможность автоматически продлить истекающий договор на пять лет, однако только один раз. При этом рыночная доля оператора, которому принадлежат рекламные конструкции, не должна превышать 35 процентов. Кроме того, оператор за два месяца до истечения срока договора должен уведомить собственника земли, где установлен щит, о желании продолжить работу.По словам Головнева, из-за кризиса доходы операторов наружной рекламы в 2009 году сократились на 41 процент до 27,3 миллиарда рублей. В результате на предстоящих торгах небольшие рекламные компании не смогут противостоять крупным игрокам, и на рынке останутся только три-пять "компаний-монстров".По данным компании "Эспар-Аналитик", более 90 процентов из примерно 100 тысяч всех отдельно стоящих рекламных конструкций в России установлены на земле, являющейся собственностью государства или городских властей.Первое чтение законопроекта может состояться уже осенью текущего года.
