
В Таллинском университете супруге эстонского президента Эвелин Ильвес посвятили две магистерские диссертации, сообщает Postimees.Одна из работ носит название "Анализ образа супруги президента с точки зрения гендерного аспекта". Другая называется "Изменение образа Эвелин Ильвес на примере журнала Kroonika".Автор последней, студентка Кайрит Кальвик, считает, что Эвелин Ильвес значительно изменилась за последние годы, пройдя путь от "обычной хозяйки хутора" до первой леди. Как отмечает студентка, стиль супруги президента в последнее время гораздо чаще удостаивается хвалебных отзывов, чем раньше.Эвелин Ильвес закончила медицинский факультет Тартуского университета. Она занимается предпринимательством и участвует в различных гуманитарных проектах. Некоторые выступления супруги президента вызывали в обществе негативный резонанс. Так, в 2009 году предметом критики стало ее высказывание о толстых врачах, которым она посоветовала похудеть. Представители медицинского сообщества в ответ посоветовали ей заняться более важными проблемами, которые стоят перед Эстонией.
