
Депутат львовского областного совета Ирина Фарион, выступая в эфире местного ТВ, предложила лишать свободы тех, кто не знает украинского языка. Об этом сообщает "Сегодня"."У нас 14 процентов украинцев, которые указали что их родной язык - русский, то есть язык оккупанта. Это свидетельствует о страшной мутации их сознания. И их нужно спасать", - заявила Фарион. Депутат, по информации ЗИК, рассказала, что некий житель Черкасской области (очевидно, носитель русского языка) даже якобы обратился к ней за помощью. "Лечите меня! Да, я больной", - якобы сказал он ей.Государство, по словам Фарион, должно заставлять людей учить украинский, а тех, кто не хочет учиться - лишать свободы.Присутствующий в студии представитель русскоязычной общины Львова Виктор Биканов переспросил Ирину Фарион: "Я так понимаю, что вы хотите посадить половину Украины! Где вы возьмете столько тюрем и лагерей?". На что Фарион ответила: тех, которые не знают украинского языка, посадят обязательно.Ирина Фарион - представительница националистического объединения "Свобода", которое возглавляет бывший кандидат в президенты Олег Тягнибок. В начале 2010 года на Украине разгорелся скандал в связи с ее выступлением в одном из львовских детских садов. Фарион провела там "урок грамотности", на котором отчитала детей, носящих русские имена, и посоветовала им уезжать с Украины.Комментируя ее скандальное выступление по ТВ заместитель руководителя "Свободы" Олег Панькевич заявил, что его соратницу неправильно поняли. По его словам, речь идет о том, чтобы наказывать не всех подряд, а только чиновников, пренебрегающих государственным языком. Со своей стороны, губернатор Львовской области Василий Горбаль, как сообщает "Сегодня", назвал заявления Фарион оскорбительными.
