
Корпорация Apple в ближайшем будущем объявит о покупке оператора мобильной рекламы Quattro Wireless за 275 миллионов долларов. Об этом пишет All Things Digital со ссылкой на несколько анонимных источников. В Apple эту информацию изданию комментировать отказались.Тем самым Apple станет прямым конкурентом Google на этом рынке. Последний в ноябре 2009 года купил оператора мобильной рекламы AdMob. Сумма сделки составила 750 миллионов долларов.Компания Quattro Wireless, созданная несколько лет назад, до сих пор сумела получить финансирование от двух инвесторов на общую сумму всего в 30 миллионов долларов. В число ее клиентов входят Ford, Disney и американская Национальная футбольная лига.Пока неизвестно, возникнут ли у Apple сложности с одобрением сделки в антимонопольных органах. В декабре антимонопольщики уже начали углубленное расследование покупки AdMob. В Google, занимающем свыше 70 процентов рынка поисковой рекламы, уверены, что в сегменте мобильной рекламы конкуренция остается жесткой. На этом рынке действует около десятка активных участников.
