
Бывший спикер Палаты представителей США Ньют Гингрич (Newt Gingrich) назвал Барака Обаму "самым радикальным президентом в американской истории", сообщает Associated Press. Гингрич, которого считают возможным кандидатом в президенты от республиканцев на выборах-2012, резко раскритиковал социальную политику президента-демократа в Новом Орлеане.Гингрич, возглавлявший республиканцев в нижней палате Конгресса в 1990-х, официально о претензиях на Белый дом пока не заявлял, но его выступление на Конференции республиканских лидеров Юга считают возможным подтверждением его планов. По словам экс-спикера, Обама "бросил перчатку американскому народу" и насаждает "бездуховную социалистическую систему".В своем выступлении политик-консерватор особо раскритиковал политику стимулирования экономики, которую проводит Обама, а также реформу здравоохранения, проект которой демократы в марте благополучно провели через Конгресс. Трехдневная Конференция республиканских лидеров Юга проводится раз в четыре года - за два года до президентских выборов - и нередко становятся подиумом для будущих кандидатов от "Великой старой партии".
