
Министр обороны США Роберт Гейтс во вторник призвал Конгресс США отменить правило "не спрашивай, не рассказывай", ограничивающее службу для лиц с гомосексуальной ориентацией, передает Agence France-Presse.Как передает агентство слова Гейтса, законодатели должны проявить инициативу, чтобы не допустить бесконечных судебных разбирательств по этому вопросу.Ранее Пентагон распространил доклад, в котором указывалось, что после того, как открытым гомосексуалистам разрешат служить в армии, серьезных трудностей возникнуть не должно. Кроме того, отмечают в американском военном ведомстве, "устойчивое большинство" личного состава никаких возражений против отмены правила не имеет.По мнению аналитиков минобороны США, риск снижения обороноспособности и боеготовности после допуска в армию гомосексуалистов невысок, добавляет AFP.Напомним, правило "не спрашивай, не рассказывай" ("Don't Ask, Don't Tell"),  введенное в войсках США в 1993 году, подразумевает, что военнослужащие не должны рассказывать о своей гомосексуальной ориентации, а командование не имеет права их об этом спрашивать.Отмена такой политики была частью предвыборной программы Барака Обамы. В мае 2010 года за отмену ограничений для гомосексуалистов в армии проголосовал комитет Сената США по вооруженным силам, однако в сентябре сенаторы заблокировали эту инициативу.Незадолго до голосования в Сенате окружной суд центрального округа Калифорнии признал правило "не спрашивай, не рассказывай" противоречащим Конституции США, однако в октябре федеральное правительство добилось временного запрета на вступление того постановления в силу.
