
Президент Аргентины Кристина Фернандес де Киршнер в четверг распорядилась уволить главу центрального банка страны Мартина Редрадо, который ранее отказался добровольно уйти в отставку. Об этом сообщает издание Pagina/12.Указ был подписан всеми членами правительства. Киршнер также поручила генеральному прокурору начать расследование в связи с неисполнением Редрадо своих обязанностей.Конфликт между президентом и главой центробанка вызван отказом последнего передать более 6,5 миллиарда долларов из золотовалютных резервов страны в фонд, который бы обеспечил выплату внешнего долга в 2010 году. Киршнер потребовала от Редрадо уйти в отставку накануне, однако он отказался.Между тем, президент Аргентины не имеет права уволить главу центробанка - для этого необходимо решение парламента. Аналитики опасаются, что политический кризис крайне негативно отразится на инвестиционном климате и экономическом развитии страны.
