
Правительство Молдавии решило направить часть финансовой помощи, которая будет выделена ей в ближайшие несколько лет, на проекты в Приднестровье. Об этом, как сообщает ИА REGNUM, заявил глава молдавского правительства Владимир Филат.
На эти цели, по словам премьера, планируется выделить 15 процентов от общего объема обещанных Молдавии средств. О каких конкретно проектах идет речь, агентство не уточняет.
Всего Молдавия, в соответствии с Программой помощи на 2011-2013 годы, получит 2,6 миллиарда долларов. Соответствующее соглашение, как сообщало агентство INFOTAG, было подписано 24 марта в Брюсселе. Документ подписали премьер-министр Молдавии и комиссар ЕС по расширению и политике соседства Штефан Фюле.
Помощь предоставят страны-доноры и международные финансовые организации. Более половины от общей суммы, как сообщало РИА "Днестр", будет предоставлено в виде грантов, остальная часть — в виде кредитов. Средства, в частности, пойдут на проекты в сфере сельского хозяйства, энергетики, транспорта, здравоохранения и образования.
Приднестровье объявило о независимости от Молдавии в 1991 году. За этим последовал вооруженный конфликт, который был прекращен после вмешательства российских войск. Российские военнослужащие остались в Приднестровье в качестве миротворцев. Самопровозглашенная республика сохранила де-факто независимость от Молдавии, но международного признания не получила.
