
Бывший префект Северного административного округа Москвы Юрий Хардиков намерен подать в суд на Олега Митволя, который сменил его на посту. Об этом 1 июня сообщает РИА Новости.Хардиков утверждает, что Митволь неоднократно выступал с клеветой в его адрес. Митволь, в свою очередь, заявил, что не понимает, в чем его можно обвинить. "Мне бы очень хотелось на формулировку посмотреть. Вообще, у меня есть ощущение, что ему кто-то этот пиар-ход посоветовал", - сказал действующий префект.Хардиков занимал пост префекта с 2007 года по февраль 2009 года. Его отправили в отставку с формулировкой "за системные ошибки и просчеты в работе". Через несколько месяцев после этого на Хардикова завели уголовное дело, касающееся хищения 1 миллиарда рублей у компании "Интеко", которую возглавляет жена мэра Москвы Юрия Лужкова Елена Батурина. В ноябре 2009 года суд заочно арестовал бывшего чиновника. Поскольку местонахождение арестованного было неизвестно, его объявили в международный розыск.21 мая 2010 года официальный представитель Следственного комитета при МВД РФ Ирина Дудукина объявила, что Хардикова задержали "в одной из стран мира". Однако 24 мая бывший чиновник в телефонной беседе с корреспондентом агентства "Интерфакс" опроверг эту информацию. "Я жив, здоров. Нахожусь на лечении в клинике в одной из европейских стран", - заявил он. Хардиков сказал, что российские следователи знают, где он находится. Журналистам бывший чиновник свое местонахождение не раскрыл. Однако ранее в СМИ появлялись неофициальные сведения о том, что он лечится в Германии.По данным РИА Новости, в настоящее время Хардиков занят написанием книги о деятельности мэрии Москвы. Митволь, комментируя эту информацию, заявил, что не знает, какими откровениями может поделиться его предшественник. "Пусть он расскажет, как он на зарплату в 30 тысяч рублей может пребывать в европейских клиниках, где один день пребывания стоит 200-300 евро", - посоветовал префект.
