
Главным тренером питерского хоккейного клуба СКА назначен Вацлав Сикора, исполнявший обязанности наставника команды после увольнения Айвана Занатты. Контракт с Сикорой заключен до конца сезона-2010/11. Об этом сообщает официальный сайт клуба. Решение утвердить Сикору в должности главного тренера принял совет директоров СКА.Занатта был отправлен в отставку 18 октября 2010 года после поражения в матче регулярного чемпионата КХЛ с минским "Динамо" (2:3). С тех пор армейцы провели девять матчей, шесть из которых выиграли, два проиграли, а в одном уступили по буллитам. При этом в последних четырех встречах армейцы одержали победы.После отставки Занатты претендентами на пост тренера СКА назывались знаменитый хоккеист Уэйн Гретцки и известный канадский тренер Боб Хартли.Благодаря успешным результатам при Сикоре СКА поднялся на третье место в Западной конференции. В 25 матчах чемпионата КХЛ армейцы набрали 41 очко. У лидера конференции - московского "Динамо" - 49 очков в 23 играх.
