
Капитан 3-го ранга Николай Захаркин в ходе заседания в Московском окружном военном суде отказался признать вину в попытке убийства двух дочерей своей сожительницы. Об этом сообщает РИА Новости.5 мая прошло первое заседание по делу капитана, которого обвиняют в том, что он выбросил из окна двух восьмилетних сестер-близнецов. После того, как прокурор зачитал обвинительное заключение, судья спросил Захаркина, согласен ли он с обвинением. Капитан заявил, что не согласен.Адвокат обвиняемого Анатолий Вербицкий добавил, что считает проведенное расследование однобоким. "Я постараюсь доказать тот факт, что Захаркин не совершал такое гнусное и ужасное преступление и не мог его совершить", - сказал Вербицкий.По сведениям издания Life News, затем в суде выступила бывшая сожительница капитана, мать пострадавших девочек Ирина Лапузина. В ходе выступления у нее случился нервный срыв, и она начала ругать бывшего сожителя. В ответ Захаркин заявил, что одна из дочерей Лапузиной в прошлом рассказывала ему, как однажды чуть не выпала из окна, но мама успела поймать ее за ногу. Лапузина была вынуждена частично подтвердить слова обвиняемого.По версии следствия, в ночь на 12 ноября 2009 года Захаркин обиделся на то, что Лапузиной в поздний час нет дома. Он отправил женщине SMS с текстом "Можешь попрощаться с Дашей и Катей", а потом выбросил спящих девочек с восьмого этажа. В то же время сам капитан утверждает, что в ночь на 12 ноября спал. По словам обвиняемого, о падении детей из окна ему сообщила Лапузина.Близнецы в результате падения получили тяжелые травмы, но выжили.
