
В Новосибирске суд вынес постановление об аресте 43-летнего Константина Руднева, которого правоохранительные органы считают лидером тоталитарной религиозной секты "Ашрам Шамбала". Ему предъявлены обвинения в создании религиозного объединения, участников которого принуждали к отказу от исполнения гражданских обязанностей, а также в изнасиловании и совершении насильственных действий сексуального характера, сообщается на сайте Следственного комитета Новосибирской области.Руднев был задержан в своем коттедже под Новосибирском в четверг, 30 сентября, а санкция на арест была выдана в субботу, 2 октября. В пресс-службе областного ГУВД РИА Новости рассказали, что в коттедже вместе с Рудневым находились еще 38 человек, которых в милиции считают его последователями. Среди этих людей были четыре девушки, числившиеся в розыске как пропавшие без вести.Предполагаемый лидер секты ранее трижды задерживался в рамках возбужденных уголовных дел. После второго задержания в 2004 году его поместили в психиатрическую больницу, откуда он сбежал. Руднева объявили в розыск и вновь задержали в 2008 году. Однако затем его пришлось отпустить, так как его сторонники отказались давать показания против него, заявляя, что вступили в возглавляемую им организацию добровольно.По данным правоохранительных органов, Руднев начал свою религиозную деятельность в 1989 году и к 1999 году имел до десяти тысяч последователей в разных регионах России. Численность членов организации на сегодняшний день неизвестна. Следствие утверждает, что установило на территории Новосибирской области более 30 сторонников Руднева.В сообщении Следственного комитета отмечается, что в основу учения, проповедуемого обвиняемым, заложены восточные оккультные практики. Члены организации жили в отдельных жилых помещениях, их принуждали к разрыву отношений с родственниками.Следователи подозревают, что последователи культа практиковали сексуальные оргии, а также отказывались от недвижимости и денег, принося их "в дар" руководству организации."Ашрам Шамбала" в разное время была известна под названиями центр "Беловодье", Сибирская ассоциация йогов, "Школа гейш", Академия оккультных наук и Российская тантрическая школа.
