
В Приморье возбуждено уголовное дело по факту похищения 15-летнего Александра Маценко. За возвращение подростка от родителей потребовали выкуп в размере одного миллиона долларов, сообщается на сайте следственного управления региона.Следователи установили, что вечером 3 августа подросток ушел из своего дома в селе Александровка Спасского района. Через некоторое время его отцу с мобильного телефона сына позвонил неизвестный и заявил о похищении ребенка, потребовав за его освобождение выкуп.Злоумышленник подчеркнул, что в случае невыполнения его требований жизнь похищенного окажется в опасности.По факту похищения возбуждено уголовное дело. Следователи распространили описание, согласно которому в момент ухода из дома подросток был одет в черный спортивный костюм с красными вставками на рукавах и красно-белым рисунком жар-птицы, а также в черные шлепанцы.По данным газеты "Комсомольская правда", семья похищенного не располагает большими доходами, в связи с чем следователи не исключают, что похищение совершил кто-то из неадекватных односельчан, или же это вообще розыгрыш.
