
Нью-йоркский имам Ахмад Афзали (Ahmad Afzali) признался в том, что солгал агентам ФБР, расследовавшим дело о террористическом заговоре в Нью-Йорке. Об этом 4 марта сообщает Associated Press.По данным полиции, изначально имам выразил желание помочь правоохранительным органам расследовать заговор и согласился стать информатором. Однако впоследствии выяснилось, что Афзали рассказал главному подозреваемому Наджибулле Зази (Najibullah Zazi) о том, что за ним ведется слежка.Как утверждает ФБР, действия имама нарушили ход расследования и вынудили провести преждевременные обыски и аресты во избежание полного провала.Ахмад Афзали был арестован по делу о заговоре в Нью-Йорке в прошлом году. Ранее сообщалось, что он намерен пойти на сделку с правосудием и признать вину в обмен на смягчение приговора.Заговор с целью организации серии терактов был раскрыт в сентябре 2009 года. По подозрению в участии в нем были арестованы три человека, центральным фигурантом стал 24-летний Наджибулла Зази, который считался главным инициатором терактов. По информации следствия, он получал задания непосредственно от руководства международной террористической сети "Аль-Каеда", и, в частности, от руководителя ее афганской ячейки Мустафы Абу аль-Язида.Предполагалось, что Зази изготовит несколько самодельных бомб и приведет их в действие в нью-йоркском метро в час пик в годовщину теракта 11 сентября 2001 года.22 февраля Наджибулла Зази признался в сговоре с целью использования оружия массового уничтожения и убийства, а также в участии в деятельности террористической организации, подтвердив информацию о прохождении тренировок в лагерях "Аль-Каеды".
