
Испанский футболист Карлес Пуйоль передумал уходить из сборной своей страны. После выигранного испанцами чемпионата мира в ЮАР Пуйоль объявил о завершении международной карьеры, но теперь изменил свое решение. Защитник написал в своем блоге, что намерен выступать за сборную до чемпионата Европы 2012 года.По словам Пуйоля, он долго обдумывал свое решение и обсуждал его с партнерами по сборной, главным тренером Висенте дель Боске, техническим директором Федерации футбола Испании (RFEF) Фернандо Йерро и с друзьями.32-летний Пуйоль еще в ноябре 2009 года объявил, что по окончании ЧМ-2010 покинет сборную. После победы испанцев на чемпионате мира дель Боске просил защитника изменить свое решение, но тогда Пуйоль ответил отказом.Дебют игрока в сборной Испании состоялся в ноябре 2000 года в товарищеском матче с Голландией. Всего за свою национальную команду Пуйоль провел 90 матчей и забил три гола. Он является не только чемпионом мира 2010 года, но и победителем чемпионата Европы 2008 года.На протяжении всей своей клубной карьеры Пуйоль выступает за "Барселону". В составе этой команды он четырежды побеждал в чемпионате Испании, один раз выиграл Кубок Испании, трижды - Суперкубок страны, дважды - Лигу чемпионов, по разу - Суперкубок УЕФА и клубный чемпионат мира.
