
В США стартовали продажи iPad 3G, сообщает Reuters. Магазины начали продажу новой модели планшета вечером 30 апреля (в ночь на 1 мая по Москве).Как отмечает агентство, несмотря на отсутствие ажиотажа, сопровождавшего начало продаж iPad 3 апреля, у некоторых магазинов все равно выстроились очереди из поклонников марки Apple. Например, у магазина в Сан-Франциско собрались около 75 человек, которые прождали полтора часа, прежде чем купить новый планшет.Стоимость iPad 3G варьируется от 629 до 829 долларов США. Обычный iPad стоит от 499 долларов.Новая модель отличается от iPad наличием GPS и 3G модулей. Как и предшественник, этот планшет оснащен доступом к беспроводным сетям Wi-Fi.3 апреля, в первый день продаж iPad, было куплено 300 тысяч планшетов. За первую неделю уровень продаж достиг полумиллиона штук. Предполагается, что за 2010 год Apple сумеет продать около 5 миллионов своих планшетов.На международном рынке iPad появится не раньше конца мая.
