
Во Владивостоке ликвидирована подпольная радикальная исламистская группировка, организованная выходцами из Узбекистана, сообщает РИА Новости в среду, 6 октября, со ссылкой на представителей управления ФСБ по Приморскому краю.В 2008 году в Приморье, рассказали представители ФСБ, из Средней Азии были нелегально направлены эмиссары, в задачу которых входила пропаганда радикального ислама и набора рекрутов среди мусульманской молодежи Владивостока.В ходе операции, проведенной ФСБ, удалось установить, что во главе подпольной организации стоят выходцы из Узбекистана, прошедшие подготовку в зарубежных террористических центрах. Лидер подпольной организации, сообщили представители ФСБ, являлся членом "Ханабадского джамаата" - радикальной исламистской группировки, подозреваемой в экстремистской деятельности на территории Узбекистана. По приглашению этого человека, имя которого не разглашается, во Владивосток прибыли еще шестеро членов "Ханабадского джамаата".В ходе операции, подготовка и проведение которой заняли несколько месяцев, сотрудниками ФСБ были получены веские доказательства противоправной деятельности членов подпольной группировки. Лидеры организации были задержаны и, по решению суда, экстрадированы в Узбекистан. Когда были проведены аресты, представители краевого управления ФСБ уточнять не стали, сообщив лишь, что лидеры группировки уже предстали перед судом в Узбекистане.
