
В Рязани возбуждено уголовное дело по факту публикации в газете "Вечерняя Рязань" материала, возбуждающего ненависть к милиции. Инцидентом занимается отдел по расследованию особо важных дел, сообщает Следственное управление региона.Установлено, что в номере 16 издания от 29 апреля 2010 года была опубликована статья "Быть начеку". Следователи полагают, что в ней содержались высказывания, направленные на возбуждение ненависти к группе лиц "по признакам принадлежности их к социальной группе - сотрудникам милиции, а также к милиции в целом". Указанный материал был подписан аналитическим отделом газеты.В марте 2010 года "Вечерняя Рязань" уже становилась фигурантом дела об экстремизме. Следователи утверждают, что в двух статьях, опубликованных в апреле и мае 2009 года, разжигалась межнациональная и межрелигиозная рознь. О результатах расследования этого дела пока не сообщалось.Кроме того, в марте у газеты якобы был конфискован тираж, в котором содержалась предвыборная агитация ЛДПР. Официального подтверждения этой информации не поступало.Издание позиционирует себя как "независимый общественно-политический еженедельник". Точный год основания газеты не указан, но отмечается, что она "занимает позиции самого популярного издания области уже более 17 лет".
