
Саундтрек Сергея Евтушенко к фильму "Последнее воскресение" (The Last Station) номинирован на премию Международной академии саундтреков в категории "открытие года". Информация об этом появилась на официальном сайте академии."Последнее воскресение" - фильм-биография Льва Толстого, снятый американским режиссером Майклом Хоффманом. Роль писателя в картине исполнил Кристофер Пламмер, а его супругу Софью Андреевну сыграла Хелен Миррен. В российский прокат фильм выйдет 11 ноября 2010 года.Конкуренцию саундтреку Евтушенко, выпущенному на лейбле Varese Sarabande в декабре 2009 года, в борбе за награду составят работы Абеля Корженовски ("Одинокий мужчина"), Хелене Муддиман ("Кожа"), Аттикуса Росса ("Книга Илая") и Клинтона Шортера ("Район № 9").Международная академия саундтреков была учреждена в 2001 году. Десятая церемония вручения премий академии состоится в бельгийском городе Генте 23 октября 2010 года. Награды будут розданы в четырех основных номинациях: "лучший композитор", "лучший оригинальный саундтрек", "лучшая песня, написанная для фильма" и "открытие года". Кроме того, существует еще и категория "народный выбор", лауреат в которой выбирается при помощи открытого голосования.
