
За прошедший месяц из Таджикистана за нарушение миграционного законодательства были депортированы более 40 человек. Об этом сообщает ИА "Авеста" со ссылкой на радио "Озоди" (региональную службу "Радио Свобода"). В основном речь идет о гражданах Афганистана.
Агентство отмечает, что афганские мигранты занимались в Таджикистане незаконным сбором смолы ферулы (растения семейства зонтичных, смола которого используется в медицине). Самовольный сбор и вывоз этого вещества из Таджикистана ранее был запрещен специальным указом президента Эмомали Рахмона. Нарушители могут быть наказаны штрафом или даже лишением свободы.
В Афганистане килограмм смолы ферулы, по информации агентства, можно продать по цене до 50 долларов.
Мигранты из Афганистана были задержаны в рамках операции "Нелегал", проводящейся на территории Хатлонской области с 1 мая. В числе задержанных за нарушение миграционного законодательства оказались также граждане Ирана, Казахстана, Азербайджана, России и Молдавии.
