
30 июня в Лондоне пройдет аукцион современного искусства дома Christie's, на котором выставят портрет Элизабет Тэйлор работы Энди Уорхола, сообщает Bloomberg. Портрет оценен в 8 миллионов фунтов стерлингов (11,6 миллиона долларов). Всего торги, по предварительным оценкам, могут принести до 57,6 миллиона фунтов (83,5 миллиона долларов).Портрет, о котором идет речь, уже 20 лет нигде не выставлялся. Он написан художником в 1963 году, вскоре после того как актриса получила гонорар в один миллион долларов за роль в фильме "Клеопатра" и стала самой высокооплачиваемой актрисой в мире на тот момент. Портрет выставлен на торги американским коллекционером, который пожелал остаться неизвестным. По словам представителя аукционного дома, на продажу этой работы Уорхола его вдохновили майские торги Christie's, на которых портрет актрисы на серебряном фоне ушел с молотка за 18,3 миллиона долларов, значительно превысив эстимейт.В ноябре 2007 года, на нью-йоркских торгах Christies, актер Хью Грант продал похожий портрет Тейлор, тоже сделанный Уорхоллом в 1963 году, за 23,6 миллиона долларов.Также ожидается, что за работу "Loopy" Джеффа Кунса 1999 года и неназванную картину 1982 года Жана-Мишеля Баскья на предстоящих торгах могут выручить по 3,5 миллиона фунтов (5 миллионов долларов).Судя по опубликованному в мае отчету компании ArtTactic, которая занимается исследованиями арт-рынка, аукционные цены на произведения современного искусства выросли примерно в два раза. Как отмечают представители аукционного дома, настроения на арт-рынке изменились, процент работ, проданных за суммы, превышающие эстимейты, значительно вырос в последние полгода.
