
Корпорация Intel анонсировала процессоры Atom для смартфонов и интернет-планшетов, пишет CNet News. Новые чипы, ранее известные под кодовым обозначением Moorestown, будут иметь обозначение Z6.Энергопотребление новых Atom значительно снижено по сравнению с чипами, рассчитанными на рынок нетбуков. В режиме ожидания смартфон, оснащенный Atom Z6 и таким же аккумулятором, как у смартфонов BlackBerry, сможет проработать семь дней. При активном использовании с выходом в Сеть и просмотром видео батареи хватит на пять часов.Новый процессор будет использоваться в одном из смартфонов LG, планшете компании OpenPeak и мобильнике Aava. В Aava, оснащенный 3,8-дюймовым экраном, установят Atom, работающий на частоте в 1,5 гигагерца. В семидюймовый планшет поставят 1,9-гигагерцевый Atom.Основным конкурентом Intel на данном рынке является компания ARM. Процессоры, созданные с использованием разработанной ею микроархитектуры, установлены в абсолютном большинстве мобильных телефонов. Для них характерно очень низкое энергопотребление, в то время как для процессоров Intel, изначально созданных для нетбуков, более высокая производительность.
