
Около трех десятков путешественников были вынуждены провести на постоялом дворе в Йоркширских долинах на севере Англии трое суток из-за того, что дороги были заметены снегом. Об этом в понедельник пишет таблоид The Daily Mail.Члены клуба любителей кросса Лидсского университета  прибыли в гостиницу "Тан-Хилл" 31 декабря, намереваясь покинуть ее на следующий день. Однако прошедший ночью снегопад сделал передвижение на автомобилях невозможным, и пришлось дожидаться, пока дорогу не расчистили снегоуборочные машины.Путешественники не унывали, отмечает издание, и прекрасно провели время. Как рассказал один из студентов, в пабе быстро закончились два сорта бочкового эля из трех.Хозяйка постоялого двора рассказала, что она сама, муж и двое их работников сумели всех накормить и обеспечить комнатами по сниженной цене в 10 фунтов за ночь, передает Agence France-Presse. Гости помогали готовить ужин, не требовали открывать бар в неурочное время и в целом "вели себя хорошо", отметила она."Тан-Хилл" находится на уровне 528 метров над уровнем моря и является наиболее высоко расположенным постоялым двором в Англии.
