
Незадолго до выборов в латвийский парламент партия "Сделано в Латвии" разместила объявление о вакансии премьер-министра страны, сообщает "Час". Желающим возглавить правительство предложено присылать свои резюме, а также письма с изложением плана развития Латвии.Если новый премьер будет хорошо работать, улучшать бизнес-климат и качество жизни в стране, то партия обещает платить ему по миллиону латов (около 1,8 миллиона долларов) в год. Заявки от желающих стать главой правительства принимаются до 18 августа.Объявление было размещено в газете Diena в качестве политической рекламы.Организаторы этой акции, как сообщает Mixnews, заявили, что не считают ни одного из кандидатов в премьеры, предложенных партиями-конкурентами, достойным занимать этот пост. Поэтому они решили объявить открытый конкурс.При этом неясно, каким образом партия планирует выполнить свой замысел и устроить победителя конкурса на должность премьера. "Сделано в Латвии" не рассматривается в качестве фаворита выборов, в парламенте нынешнего созыва она своей фракции не имеет. Для того чтобы поставить во главе правительства своего кандидата, она должна будет выиграть выборы или получить решающий голос в новой парламентской коалиции.Выборы в парламент Латвии пройдут в октябре. Одним из фаворитов избирательной кампании считается партия Центр согласия, пользующаяся существенной поддержкой русскоязычного населения.
