
Разгонный блок "ДМ-2" успешно вывел на орбиту три навигационных спутника "ГЛОНАСС-М". Об этом 2 марта сообщает "Интерфакс" со ссылкой на пресс-секретаря управления пресс-службы и информации Министерства обороны РФ по Космическим войскам.Как и было запланировано ранее, отделение кластера аппаратов от разгонного блока было выполнено в 3:52 по московскому времени.Ракета-носитель "Протон-М" с разгонным блоком "ДМ-2" и тремя спутниками "ГЛОНАСС-М" стартовала с космодрома Байконур в 00:20 по московскому времени.Последний запуск трех спутников "ГЛОНАСС-М" был осуществлен 14 декабря, в настоящее время все они введены в строй. Таким образом, сейчас на орбите работают 18 спутников, так как 2 из 22 аппаратов орбитальной группировки выведены из строя, а еще 2 находятся на техобслуживании.Для осуществления с помощью системы "ГЛОНАСС" навигации по всему миру необходимо 24 функционирующих аппарата, однако для обеспечения непрерывного покрытия сигналом всей территории России достаточно 18 спутников.
