
Российский саночник Альберт Демченко, выступавший на шести зимних Олимпиадах, решил продолжить спортивную карьеру, сообщает агентство "Весь спорт". 38-летний спортсмен планирует выступить на чемпионате мира 2011 года, который пройдет в Турине. Именно на туринской трассе в 2006 году Демченко выиграл свою единственную олимпийскую медаль (серебряную).Как рассказал президент Федерации санного спорта России Валерий Силаков, сезон-2009/10 Демченко завершит выступлениями в финале Кубка России в Сигулде и на чемпионате России в Парамоново. В следующем сезоне саночник пропустит некоторые этапы Кубка мира. Однако, по словам Силакова, на чемпионате мира в Турине Демченко хочет "доказать всем свою настоящую силу".Российский саночник выступал на Олимпиадах 1992, 1994, 1998, 2002, 2006 и 2010 года. На Играх 2010 года в Ванкувере он считался одним из главных претендентов на награды, но занял четвертое место.По окончании олимпийского турнира Демченко заявил, что, возможно, он выступит на Олимпиаде 2014 года в Сочи. Российский саночник рассказал, что в Играх-2014 может принять участие и его дочь Виктория, которая серьезно занимается санным спортом.
