
В Астраханской области по подозрению в вымогательстве взяток задержано подразделение ДПС в полном составе. Об этом сообщается на сайте Следственного комитета при прокуратуре РФ. "Интерфакс" со ссылкой на официального представителя СКП РФ Владимира Маркина уточняет, что в ходе операции задержано 19 сотрудников милиции.Задержания, уточняется в сообщении СКП, провели следователи и сотрудники областного УФСБ. Задержана дежурившая смена каждого из трех постов, а также командир роты номер 1 ОБДПС-1 УВД по области Аркадий Кирсанов. Милиционеров, подчеркивают в СКП, задержали с поличным после получения очередной взятки.Оперативно-розыскные мероприятия велись астраханскими правоохранительными органами с сентября 2009 года. В результате следователи установили, что астраханские гаишники, работавшие на нескольких стационарных постах города, "систематически получали взятки от водителей". В сговоре участвовали как рядовые инспекторы, так и их вышестоящие начальники.По оценкам следователей, только Кирсанову нелегальная деятельность приносила ежемесячно не менее 150 тысяч рублей.Возбуждено уголовное дело по части 4 статьи 290 УК РФ - вымогательство и получение взятки группой лиц по предварительному сговору или организованной группой.
