
Трое российских пилотов были похищены 4 ноября в Судане, в городе Ньяла, столице провинции Южный Дарфур. Об этом 5 ноября сообщает Reuters со ссылкой на губернатора региона Абделя Хамида Кашу (Abdel Hamid Kasha).По словам чиновника, троих членов экипажа вертолета похитили неизвестные; они забрали летчиков из микроавтобуса в центре города примерно за два часа до заката. Сейчас сотрудники суданской службы безопасности преследуют похитителей. Более никаких подробностей о похищении губернатор не сообщил.В посольстве РФ в Судане информация о похищении пилотов не поступала, сообщает РИА Новости. В министерстве информации Судана также пока не стали давать официальных комментариев. При этом информацию о похищении подтвердила гуманитарная организация ООН "Всемирная продовольственная программа", с которой сотрудничали россияне, передает Reuters.За 2010 год российских летчиков в Дарфуре похищают по меньшей мере в четвертый раз. Об освобождениях групп россиян сообщалось в июле, августе и октябре; никто из пилотов серьезно не пострадал. Похищения связывали либо с требованиями выкупа, либо с конфликтом между Хартумом и Суданской народно-освободительной армией. Участники военизированного ополчения таким образом якобы требовали возвращения долгов по зарплате.Губернатор Южного Дарфура предположил, что в этот раз россияне оказались у плену у преступников, ответственных и за августовское похищение.
