
Лидер фракции ЛДПР в Госдуме Игорь Лебедев направил депутатский запрос генеральному прокурору Юрию Чайке с требованием расследовать обстоятельства двух матчей чемпионата России по футболу, которые, возможно, носили договорной характер, а также проверить информацию о попытке подкупа вратаря ФК "Химки". Об этом сообщает интернет-издание "Чемпионат.ру".В запросе Лебедев подчеркнул, что "закулисные игры" дискредитируют чемпионат России по футболу и понижают шансы российской заявки на победу в голосовании по выбору страны-организатора чемпионата мира 2018 года.Лебедев попросил проверить факты "наличия договорного характера и нарушения принципов спортивной игры" в матче премьер-лиги "Амкар" - "Ростов", а также в игре хабаровской "СКА-Энергии" и нижегородской "Волги" в первом дивизионе. Кроме того, Лебедев попросил провести расследование информации о попытке подкупа агентом Сергеем Пановым вратаря ФК "Химки" Романа Березовского, который должен был обеспечить поражение своей команды в матче с астраханским "Волгарем-Газпромом".Матч "Амкар" - "Ростов" состоялся 28 августа. Незадолго до игры букмекерские конторы резко снизили коэффициенты на победу "Амкара", который в итоге победил со счетом 1:0.Матч "СКА - Энергия" - "Волга", а также еще три игры первого дивизиона, вошли в список встреч, которыми Профессиональная футбольная лига (ПФЛ) попросила заняться комитет Российского футбольного союза (РФС) по этике. Ранее министр спорта РФ Виталий Мутко заявил, что комитет РФС по этике не имеет достаточных полномочий для расследования обстоятельств "странных" матчей, поэтому к борьбе с договорными играми нужно привлечь прокуратуру.
