
Суд Житомирской области признал трех бывших сотрудников предприятия "МиГремонт" виновными в государственной измене и сборе секретной документации по заданию китайских спецслужб. Об этом говорится в сообщении Службы безопасности Украины.Супруги Игорь и Наталья Манжос получили 11 и 10 лет тюрьмы соответственно, их сообщник Вадим Ковальчук приговорен к 7 годам тюрьмы.Украинцы были арестованы 15 апреля 2008 года с поличным во время копирования секретных документов. Сотрудники СБУ начали следить за супругами Манжос и Ковальчуком еще в 2007 году, заподозрив их в желании получить доступ к военно-техническим документам.В ходе следствия выяснилось, что сотрудники "МиГремонта" действовали по указанию спецслужб Китая и должны были получить за передачу секретных сведений 800 тысяч долларов. В СБУ отмечают, что ущерб от передачи документов Китаю составил бы несколько миллиардов долларов.Предприятие "МиГремонт", расположенное в Запорожье, занимается ремонтом самолетов МиГ-25, Су-17, Су-25 и Су-27 всех модификаций и входит в состав Министерства обороны Украины.
