
Правительство Германии одобрило законопроект, согласно которому водительские права будут выдаваться с 17 лет, сообщает FOCUS. Данное решение было принято по итогам масштабного пилотного проекта, проводившегося в разных федеральных землях, начиная с 2004 года.Получив права в 17 лет, молодой водитель в течение года до достижения совершеннолетия сможет водить автомобиль в сопровождении опытного водителя старше 30 лет и со стажем не менее пяти лет. Приступить к самостоятельному вождению он сможет с 18 лет.По данным статистики, получение прав с 17 лет и последующая годовая практика в сопровождении взрослого снижает число аварий после начала самостоятельного вождения на 22 процента, а число нарушений ПДД - на 20 процентов. Принятый правительством законопроект должен быть одобрен бундестагом и бундесратом и вступить в действие с 2011 года.
