
Стеклянный купол на крыше Рейхстага будет закрыт на реставрацию с 12 по 16 июля, сообщает пресс-служба бундестага. Крыша исторического здания по-прежнему будет открыта для туристов, однако внутрь стеклянного купола они попасть не смогут.Купол Рейхстага является одной из главных достопримечательностей Берлина. Внутри сооружения размещена винтовая лестница, по которой можно подняться на высоту более 20 метров над крышей здания, а также система зеркал, освещающих зал заседаний бундестага. Из купола открывается вид на весь Берлин, благодаря чему он пользуется популярностью у туристов.Здание Рейхстага изначально было построено с куполом, однако он сперва пострадал от пожара 1933 года, а затем был окончательно разрушен в ходе бомбардировок в 1945 году. Новый купол был возведен лишь в конце 1990-х годов в рамках реконструкции Рейхстага по проекту архитектора Нормана Фостера. Стоит отметить, что изначально Фостер выступал против строительства купола, однако на таком архитектурном решении настояли власти Германии.
