
В результате землетрясения, произошедшего в Таджикистане утром в субботу, 2 января, повреждены десятки зданий, сообщает РИА Новости.В Ванчском районе Горно-Бадахшанской области Таджикистана разрушены десятки сельских домов, в которых проживали около 20 тысяч человек, рассказали представители местной администрации. Наиболее сильно пострадали два высокогорных селения - Рог и Гишкон. Камнепады, спровоцированные землетрясением, перекрыли движение на автодороге областного значения.Землетрясение магнитудой 5,3 было зафиксировано в Таджикистане в 07:15 по местному времени 2 января. Эпицентр землетрясения находился в 80 километрах к северу от города Хорог - центра Горно-Бадахшанской области.
