
В Белоруссии во время лыжного забега, проводившегося по указанию президента республики Александра Лукашенко, скончался руководитель одной из местных администраций. Об этом сообщает "Хартия'97" со ссылкой на белорусскую службу "Радио Свобода".
Так называемая "президентская лыжня" состоялась 6 февраля. Погибший — 56-летний Василий Орловский — был председателем Обрубского сельсовета Витебской области. Врачи констатировали, что у него была аритмия сердца.
В феврале в Белоруссии, как отмечает издание, по инициативе президента ежегодно проводятся массовые забеги на лыжах. В них обязаны участвовать чиновники, работники промышленных предприятий, а также школьники и студенты.
