
Продолжение экшна Darksiders будет выпущено в 2013 фискальном году, который продлится с апреля 2012 года по март 2013 года. Как сообщает Kotaku, об этом на собрании акционеров THQ заявил глава издательства Брайан Фаррэлл (Brian Farrell).О том, что Darksiders будет сериалом, стало известно в октябре 2009 года, еще до выхода первой части. Тогда же было объявлено, что в Darksiders 2, возможно, будет добавлен режим совместного прохождения. Ранее появлялась информация, что игра поступит в продажу в 2012 фискальном году.Первая часть Darksiders вышла 8 января 2010 года на консолях PlayStation 3 и Xbox 360 и 24 сентября 2010 года на персональных компьютерах. Главный герой игры - один из четырех всадников Апокалипсиса - Война. Он прибывает в мир людей, разрушенный войной между Адом и Раем, чтобы восстановить баланс между двумя силами.Разработкой игры занималась студия Vigil Games, которая была основана автором комиксов Джо Мадурейрой (Joe Madureira). В работе над Darksiders Мадурейра выступил в роли творческого директора. Игра была положительно принята критиками.
