
Главный тренер сборной Аргентины по футболу Диего Марадона обвинил аргентинского арбитра Эктора Бальдасси в плохом судействе матча 1/8 финала ЧМ-2010 Испания - Португалия. По словам Марадоны, Бальдасси допустил несколько серьезных ошибок, которые помогли испанцам одержать победу (1:0), сообщает Reuters.Аргентинский тренер считает, что единственный гол в матче, забитый на 63-й минуте испанцем Давидом Вильей, был засчитан неправильно, так как Вилья находился в положении "вне игры". Марадона заявил, что офсайд был "таким же большим, как чемпионат мира".Кроме того, по мнению наставника сборной Аргентины, на 89-й минуте Бальдасси несправедливо удалил португальского защитника Рикарду Кошту. Португалец получил красную карточку за удар локтем в лицо испанцу Хоану Капдевиле. Марадона добавил, что во всех спорных эпизодах Бальдасси принимал решения в пользу команды Испании.Сборные Испании и Аргентины могут встретиться в полуфинале чемпионата мира в ЮАР. Это произойдет в том случае, если 3 июля в матчах 1/4 финала аргентинцы победят Германию, а испанцы возьмут верх над Парагваем. Игра Аргентина - Германия начнется в 18:00 по московскому времени, а игра Парагвай - Испания - в 22:30.
