
Министерство финансов России предложило правительству поддержать поправки президента Дмитрия Медведева о взыскании пеней и штрафов с физических лиц в судебном порядке, только если сумма долга превышает полторы тысячи рублей. Об этом сообщает РИА Новости. Сейчас налоговики обязаны взыскивать через суд все долги независимо от суммы.Президентский законопроект, содержащий поправки в две статьи Налогового и Гражданского кодексов РФ, будет рассмотрен Госдумой в первом чтении 9 июля. Минфин предложил лишь незначительно уточнить некоторые формулировки документа.Число дел по искам налоговых и таможенных органов к физическим лицам в судах общей юрисдикции ежегодно увеличивается. Чаще всего в таких делах речь идет о суммах до 50 рублей, тогда как один день гражданского судопроизводства стоит 27 тысяч рублей. По словам президента, "правосудие страдает" от таких "копеечных" исков.В 2009 году Верховный суд предложил внести поправки в Налоговый кодекс о внесудебном взыскании налоговых долгов с россиян. ФНС получила бы возможность направлять поручения о списании средств в банк, где у человека открыт счет, либо взыскивать наличность. Без судебной санкции могла начаться даже продажа имущества в счет долга. Гражданину, не согласному с действиями налоговиков, предлагалось оспаривать их в судебном порядке.Законопроект сначала поддерживали министерство финансов, ФНС и Высший арбитражный суд. Однако против него выступили в администрации президента, а затем налоговый комитет Госдумы рекомендовал депутатам отклонить законопроект. Кроме того, отрицательный отзыв в итоге написал и Минфин.
