
"Газпром нефти-Казахстан", дочернему предприятию нефтяной компании "Газпром нефть", разрешили купить 23 автозаправочные станции в Казахстане, а также 6 земельных участков для строительства новых АЗС. Об этом сообщается на официальном сайте казахского Агентства по защите конкуренции.Такое решение было принято 31  мая на заседании правления антимонопольного органа. В сообщении ведомства отмечается, что это позволит снизить стоимость нефтепродуктов, реализуемых компанией "Газпром нефть-Казахстан", и исключить посредников.Компания "Газпром нефть-Казахстан", основанная в 2007 году, занимается поставками нефтепродуктов Омского НПЗ на территорию Казахстана.28 мая текущего года стало известно, что другой российский нефтяной концерн  ТНК-ВР приобрел  украинскую сеть АЗС "Вик Ойл", которой принадлежат 18 автозаправок в 13 регионах Украины, 8 нефтяных баз и 49 бензовозов. Сумма сделки составила 313 миллионов долларов.
