
Черноморский флот в ближайшие пять лет будет укреплен новыми фрегатами и дизельными подводными лодками. Об этом сообщает РИА Новости со ссылкой на высокопоставленного представителя штаба ЧФ.Ранее в ряде СМИ появились сообщения о том, что до 2015 года в состав ЧФ войдут как минимум два корвета и три подводные лодки. Источник агентства подтвердил информацию о количестве кораблей, однако уточнил, что речь идет о фрегатах, кораблях дальней морской зоны. По его словам, корветы, которые предназначены для операций в ближней морской зоне и в районе базирования, закупаться не будут.Адмирал сказал, что оперативная зона Черноморского флота не ограничивается Черным морем, но простирается также на Средиземноморье. Кроме того, задачи по противодействию пиратству у берегов Сомали, которые в настоящий момент стоят перед ВМФ РФ, могут выполняться исключительно кораблями дальней морской зоны.Между тем до сих пор остается неопределенной судьба Черноморского флота после окончания действия соглашения между Россией и Украиной о его пребывании в Севастополе. Срок действия этого документа истекает 28 мая 2017 года.
