
Депутаты городской думы Екатеринбурга позволили мэру города Аркадию Чернецкому стать сенатором. Для этого они 2 ноября единогласно проголосовали за его отставку с поста главы города, сообщает "Интерфакс".Официально решение об отставке мэра вступит в силу 3 ноября - после публикации в газете "Вечерний Екатеринбург". На заседании гордумы Чернецкий пожелал депутатам конструктивной работы со следующим главой администрации.Совет Федерации утвердил Аркадия Чернецкого в должности сенатора 27 октября. Он согласился уйти со своего поста, который занимал с 1992 года.В середине октября депутаты гордумы отменили прямые выборы мэра города. Теперь главой администрации города станет спикер местной думы, а сити-менеджер будет наниматься по контракту.
