
24-летний певец-любитель с Тайваня Линь Юй-чунь по прозвищу "Маленький толстяк" стал новой звездой интернета.Молодой человек, участвующий в местном реалити-шоу "Avenue to Stardom", где конкурсанты поют под караоке, покорил зрителей исполнением композиции Долли Партон "I Will Always Love You", получившей всемирную известность в версии Уитни Хьюстон в фильме "Телохранитель" 1992 года. Ролик Линя Юй-чуня на YouTube за два дня посмотрели почти два миллиона раз.Как отмечает Associated Press, "Маленький толстяк" уже сейчас претендует на лавры шотландской домохозяйки Сьюзан Бойл, прославившейся благодаря реалити-шоу "Britain's Got Talent". Несмотря на то что Бойл не победила в конкурсе, ее дебютный альбом "I Dreamed A Dream" стал одним из музыкальных бестселлеров прошлого года.Сам Линь Юй-чунь к сравнению с Бойл относится спокойно, добавляя, что участие в "Avenue to Stardom" изменило его жизнь и теперь у него появилось куда больше уверенности для продолжения певческой карьеры. По словам Линя, раньше он очень комплексовал из-за своего избыточного веса и часто подвергался насмешкам сверстников. В результате он стал очень замкнутым и часто запирался в своей комнате, где напевал песни Селин Дион и Мэрайи Кери.Если Линю Юй-чуню удастся победить в шоу "Avenue to Stardom", он получит приз в миллион долларов. Звукозаписывающие компании пока не заинтересовались талантом "Маленького толстяка".
