
Прокуроры готовы предъявить личному врачу Майкла Джексона Конраду Мюррею (Conrad Murray) официальные обвинения в непреднамеренном убийстве своего пациента, сообщает агентство Associated Press.Мюррея могут преследовать за преступную халатность: по данным Associated Press, которое ссылается на свои источники в следственных органах, избранный Мюррем метод лечения слишком сильно расходился с общепринятой врачебной практикой.Ранее следователь, разбирающий случаи внезапной или насильственной смерти, постановил, что смерть Майкла Джексона, наступившая в результате интоксикации мощным анестетиком пропофолом и другими успокоительными средствами, можно расценивать как убийство.Согласно следственному заключению, пропофол был введен Джексону без видимой врачебной необходимости. Кроме того, требуемое в таких случаях специальное реанимационное оборудование для оказания экстренной помощи не было установлено.Со своей стороны Мюррей утверждает, что принял решение ввести Джексону пропофол, потому что певец никак не мог заснуть. По словам врача, сердце Джексона перестало биться в тот момент, когда сам врач ненадолго отлучился.Мюррей также утверждает, что до приезда скорой делал Джексону искусственное дыхание, однако как удалось установить полиции, в течение 47 минут после смерти музыканта Мюррей говорил по телефону с тремя собеседниками, личность которых не раскрывается.Майкл Джексон скончался  25 июня 2009 года. Он был похоронен 3 сентября в Лос-Анджелесе на кладбище Forest Lawn Glendale.
