
В отделении банка Handelsbanken на площади Остермальм в центре Стокгольма неизвестный захватил в заложники двух посетителей и банковского служащего, сообщается на сайте шведской газеты Dagens Nyheter.Сигнал о нападении поступил примерно в 11:30 по местному времени (13:30 по Москве). Здание банка оцеплено полицией, спустя два часа после нападения преступник по-прежнему находится внутри. "Он вел себя шумно и вызывающе, но, по нашей информации, никто из находившихся внутри людей не пострадал", - цитирует представителя полиции Ульфа Линдгрена (Ulf Lindgren) The Swedish Wire.Одной из женщин, находившихся внутри в момент нападения удалось примерно через 20 минут после него вырваться из здания. С пострадавшей работают полицейские и психологи, уточняет Aftonbladet.Полиция ведет переговоры с преступником, но об их результатах пока ничего не сообщается.
