
Издание Entertainment Weekly опубликовало список из 12 документальных фильмов, изменивших мир. Список доступен здесь.На первом месте расположилась картина Майкла Мура "Фаренгейт 9/11" (Fahrenheit 9/11), посвященная войне с террором, начатой США после событий 11 сентября 2001 года. Эта картина была признана победителем, так как практически каждая затронутая в ней тема (начиная с Патриотического акта и заканчивая "Любимой козочкой" - книгой, которую читал детям Буш во время атаки на башни Торгового центра) вызвала живое обсуждение как в обществе, так и в правительстве.Второе место заняла картина Моргана Сперлока "Двойная порция" (Super Size Me), вышедшая в 2004 году. Главным героем картины выступал сам Сперлок, который в течение месяца питался только едой из Макдональдса. Результатом этого стал не только набор веса, но и значительное ухудшение здоровья Сперлока. После этого Макдональдс отменил в США двойные порции и стал указывать пищевую ценность продуктов непосредственно на упаковке.Замыкает тройку победителей "Неудобная правда" (An Inconvenient Truth) Дэвиса Гуггенхейма, которая удостоилась статуэтки "Оскар" в категории "Лучший документальный фильм". Картина, вышедшая в 2006 году, представляет собой фактически запись лекции Альберта Гора, посвященной глобальному потеплению. За свои усилия по привлечению внимания мировой общественности к проблемам потепления, напомним, Гор удостоился Нобелевской премии мира.Среди остальных картин советский экспериментальный фильм 1929 года "Человек с киноаппаратом" Дзиги Вертова, рассказывающий о жизни Одессы, а также "Тонкая голубая линия", посвященная журналистскому расследованию, которое привело к отмене приговора в деле об убийстве полицейского.
