
Создатель фантастического фильма "Я - легенда" Френсис Лоуренс снимет для киностудии Warner Bros. фильм, посвященный знаменитому путешественнику и купцу Марко Поло. Об этом сообщает Variety.Руководство студии подчеркивает, что картина не будет буквально биографической, скорее, приключенческой, снятой в стиле фэнтези. "Это будет история на грани нашего воображения, происходящая на фоне культурного столкновения Востока и Запада", - заявил автор сценария фильма Адам Купер (Adam Cooper).Съемочный и премьерный график картины пока не определен.Напомним, что ранее о готовности снять фильм о Марко Поло заявлял китайский режиссер Джон Ву. Он утверждал, что это один из его любимых исторических персонажей, и что он хотел бы сосредоточить внимание на сложных взаимоотношениях Поло с основателем династии Юань ханом Хубилаем.Марко Поло прибыл с отцом в Азию, когда ему было 17 лет. Проведя в путешествии в общей сложности 24 года, он вернулся в Венецию и принял участие в войне c Генуей. Попал в плен и, находясь в тюрьме, продиктовал своему сокамернику "Книгу Марко Поло", в которой рассказал о своих странствиях.Исследователи до сих пор не могут с точностью определить, рассказывал Поло лишь о своих приключениях или использовал истории и других путешественников.
