
Хоккеист подмосковного клуба КХЛ "Витязь" Дарси Веро дисквалифицирован на семь матчей за драку во время игры регулярного чемпионата против "Северстали", сообщает официальный сайт лиги. Эта встреча состоялась в субботу, 2 октября, в Череповце, и Веро получил матч-штраф за атаку защитника "Северстали" Кирилла Лямина.Как отмечает официальный сайт череповецкого клуба, Веро напал на Лямина уже на второй минуте встречи, нанеся несколько ударов клюшкой и руками. Однако игрок "Северстали" в драку вступать не стал. В результате наказан был только Веро, получивший матч-штраф.За удаление до конца игры регламентом КХЛ предусмотрена дисквалификация на один матч. Еще пять матчей дисквалификации Веро получил как дополнительное наказание "в соответствии с перечнем нарушений, дополнительных наказаний и дисквалификаций". Седьмой матч дисквалификации стал следствием того, что нападающий заработал удаление до конца игры не в первый раз.Матч между "Северсталью" и "Витязем" завершился со счетом 3:2 в пользу команды из Череповца. В настоящее время "Витязь" занимает последнее место в регулярном чемпионате КХЛ. В 11 играх команда набрала лишь шесть очков.
