
Двукратный обладатель премии "Оскар" актер Шон Пенн развелся со своей супругой Робин Райт, сообщает ContactMusic. Бракоразводный процесс был завершен еще 22 июля, однако в СМИ информация о разрыве пары попала только сейчас.Пенн и Райт пытались развестись трижды. В первый раз пара подала документы на развод в 2007 году, однако через несколько месяцев актер и его жена решили забрать бумаги из суда. В апреле 2009 года супруги разъехались и начали сбор документов для расторжения брака, но уже в мае они снова воссоединились. Следующую попытку разойтись пара предприняла в августе 2009 года, когда Райт передала документы в суд. Тогда она заявила, что уже не намерена возвращаться к Пенну.Робин Райт была второй женой Шона Пенна (ранее актер был женат на певице Мадонне), в законном браке они прожили 14 лет. У Пенна и Райт двое взрослых детей - 19-летняя Дилан и 16-летний Хоппер.
