
Директор-распорядитель Международного валютного фонда Доминик Стросс-Кан обиделся на Виктора Ющенко, рассказал в интервью газете "Дело" бывший руководитель министерства финансов Украины Игорь Уманский.По его словам, Стросс-Кан настоятельно просил бывшего украинского президента не подписывать закон о повышении социальных выплат населению в разгар кризиса. Однако Ющенко, собираясь настоять на своем, три дня попросту не брал телефонную трубку, когда глава МВФ пытался ему дозвониться."Стросс-Кан, насколько мне известно, воспринял это как личную обиду", - сказал Уманский.Кроме того, он рассказал, что Стросс-Кан недоумевал по поводу того, что происходит в украинском руководстве."Я хорошо помню, как он показывал мне пачку писем от президента, в которых говорилось о том, что программа сотрудничества с МВФ - это зло для Украины и продолжение сотрудничества даже не нужно обсуждать. И что он, Ющенко, будет делать все возможное, чтобы эта программа умерла в таком виде и при таком правительстве", - пояснил украинский финансист.Как сообщалось ранее, правительство Юлии Тимошенко неоднократно обвиняло бывшего президента в том, что своими действиями он работает на ухудшение экономической ситуации в стране. Особенно резкой критики Ющенко удостоился от БЮТ за подписание упомянутого закона, который, по словам Тимошенко, стал "бомбой под финансовой системой страны".Сам Ющенко на это отвечал, что деньги на повышение социальных стандартов в стране есть, но правительство использует их не по назначению.Тем не менее, после подписания спорного закона МВФ приостановил сотрудничество с Украиной до избрания нового президента и формирования нового правительства страны.После прихода к власти Виктора Януковича и приведения к присяге правительства Николая Азарова консультации между представителями фонда и украинского руководства возобновились.
