
Официальный представитель Департамента экономической безопасности МВД РФ Андрей Пилипчук 1 апреля сообщил журналистам агентства "Интерфакс", что обыски в офисе компании Mirax Group проводятся в рамках уголовного дела, возбужденного в отношении бывшего акционера компании.По словам Пилипчука, акционера подозревают в нарушении 160-й статьи УК РФ ("Присвоение или растрата").Владелец Mirax Group Сергей Полонский опубликовал в своем блоге фотографию постановления о производстве обыска. Согласно документу, фигурантом дела, в рамках которого проводятся следственные действия, является некий Привезенцев М.В. По версии следствия, он "совместно с неустановленными лицами" (в том числе с руководством Mirax Group) незаконно подключился к электросети московского ТСЖ "Золотые ключи". Ущерб, причиненный этим, оценивается примерно в 4 миллиона рублей.Советник председателя совета директоров Mirax Group Михаил Дворкович в беседе с журналистами "Интерфакса" подтвердил, что уголовное дело касается "воровства электроэнергии у жильцов одного из жилых объектов 'Миракса' в пользу физкультурно-оздоровительного комплекса этого же жилого объекта". Дворкович добавил, что потерпевшей по делу проходит некая "обиженная женщина". По словам председателя совета директоров, уголовное дело является "копеечным" и не стоит того, чтобы сотрудники правоохранительных органов парализовали работу компании.Информация об обысках в московской башне "Федерация", где располагается офис Mirax Group, появилась в блоге Полонского около полудня 1 апреля. Владелец компании, которая до кризиса являлась одним из крупнейших девелоперов России, подчеркивал, что его сообщение не является первоапрельской шуткой.
