
Иранские власти в рамках своей космической программы намерены запустить на орбиту от пяти до шести спутников. Первый запуск предполагается провести в 2011 году. Об этом сообщает информагентство FARS со ссылкой на заявление министра телекоммуникаций Ирана Резу Такипура (Reza Taqipour).По словам министра, в Иране также планируется строительство дополнительных стартовых площадок для запуска ракет-носителей. На данный момент, как рассказал Такипур, в Иране есть только одна стартовая площадка.Иран запустил свой первый спутник в феврале 2009 года. Он назывался "Омид" и сгорел в атмосфере после более чем месяца работы. Как заявляли тогда представители иранских властей миссия космического аппарата завершилась успешно. "Омид" был первым спутником, самостоятельно разработанным иранскими учеными и выведенным на орбиту с помощью ракеты-носителя. Также полностью созданной в Иране. Формально первым спутником Ирана был аппарат Sinah-1, созданный и запущенный в сотрудничестве с Роскосмосом.Кроме того, в феврале 2010 года в рамках иранской космической программы на орбиту была доставлена биокапсула с крысой, червями и двумя черепахами. Целью запуска, как сообщалось было исследование поведения живых организмов в условиях космоса.
