
Президент Армении Серж Саргсян, пролетая над Турцией (глава республики следовал с рабочим визитом в Великобританию) направил послание турецкому президенту Абдулле Гюлю, сообщает ИА REGNUM.
"Пролетая над территорией Турции, приветствую Вас и народ соседней Турции", - говорится в тексте. В послании отмечается, что Армения и Турция, пытающиеся наладить отношения, переживают "исторический момент".
Саргсян высказал мнение, что главная роль в примирении двух народов отведена властям, и призвал коллегу "сделать большой шаг вперед", чтобы "передать нашим потомкам безопасный и стабильный мир".
Власти Армении и Турции, напомним, в 2009 году заявили о намерении восстановить дипломатические отношения и открыть границу (закрытую в начале 1990-х годов по инициативе Анкары, которая таким образом поддержала Азербайджан в конфликте вокруг Нагорного Карабаха). В октябре главы МИДов подписали протоколы, в которых изложены механизмы сближения двух стран.
Между тем для вступления в силу протоколы должны быть ратифицированы парламентами двух стран. Ни один из парламентов документы еще не одобрил. В связи с этим и с армянской, и с турецкой стороны уже звучали взаимные обвинения в затягивании или даже срыве процесса примирения.
В Армении многие выступили против сближения с Турцией, опасаясь, что в обмен на открытие границы от Еревана потребуют уступок, касающихся Карабаха (власти Турции, отметим, неоднократно заявляли, что не намерены открывать границу до тех пор, пока Карабах не будет передан под контроль Азербайджана), а также отказа от обвинения Турции в геноциде (истреблении армян в начале XX века).
Представители армянской оппозиции, а также армянской диаспоры за рубежом обвинили власти республики в предательстве. Однако помешать подписанию протоколов они не смогли.
