
Google выложил в сеть первые изображения немецкой версии своего онлайн-сервиса Street View, сообщает Tagesschau.Речь идет о шести популярных туристических достопримечательностях, таких как здание ведомства федерального канцлера и колонна Победыв Берлине, Королевская площадь в Мюнхене, Театральная площадь в Дрездене, а также дворец Уединения  в Штутгарте.В сети также появились изображения десяти футбольных стадионов Германии, в том числе Allianz-арены в Мюнхене, AWD-арены в Ганновере и стадиона Фритца Вальтера в Леверкузене.Кроме того, Google на примере небольшого баварского городка Оберштауфен, показал виртуальное перемещение по городским улицам. В частности, пользователи могут видеть, как выгладят дома, которые по просьбе своих владельцев были затерты или сделаны неузнаваемыми.Напомним, что в Google поступило более 244 тысяч заявок от граждан ФРГ с требованием стереть изображения их домов из сервиса Street View. Отмечается, что это составляет примерно три процента от общего числа зданий, сфотографированных для сервиса. До конца года Google собирается выложить в сеть изображения 20 немецких городов, среди которых окажутся Берлин, Дрезден, Дюссельдорф, Франкфурт-на-Майне, Гамбург, Ганновер и Кельн (весь список можно посмотреть тут).
