
Строительство магистрали, соединяющей шоссе Энтузиастов и Измайловское шоссе, завершится до конца 2011 года. Об этом заявил руководитель московского департамента строительства Андрей Бочкарев, сообщает "Интерфакс".Изначально магистраль должна была стать частью четвертого транспортного кольца, однако в дальнейшем от ЧТК пришлось частично отказаться из-за дороговизны проекта (он оценивался в 500-600 миллиардов рублей). По словам Бочкарева, стоимость участка от шоссе Энтузиастов до Измайловского шоссе составит более 77 миллиардов рублей.В декабре 2010 года мэр Москвы Сергей Собянин раскритиковал проект ЧТК, поставив под сомнение необходимость строительства магистрали. В апреле 2011 года появилась информация о том, что городское правительство решило построить кольцо в усеченном варианте. До конца года на проектные работы и строительство пяти участков ЧТК планируется выделить 12 миллиардов рублей.Помимо завершения строительства магистрали между шоссе Энтузиастов и Измайловским шоссе, в ближайшее время начнутся работы над дорогами от Измайловского до Щелковского шоссе, от Ярославского до Дмитровского шоссе, от Волгоградского проспекта до его дублера и от Открытого до Ярославского шоссе.Строительство Четвертого транспортного кольца началось в 2008 году. Его общая протяженность должна была составить 74 километра. Движение по первому "вспомогательному" участку дороги от шоссе Энтузиастов до Измайловского шоссе было запущено в конце 2009 года.
