
Группа Queen была удостоена почетной награды и титула легендарной группы по версии американской организации Broadcast Music, Inc (BMI), представляющая интересы представителей музыкальной индустрии США. Отчет о торжестве опубликован на сайте организации.Комментируя получение приза от BMI, гитарист Queen Брайан Мэй, который присутствовал на церемонии вместе со своим коллегой по группе Роджером Тейлором, отметил, что для него лично и для группы в целом очень важно было получить признание в США. По словам Мэя, которые приводит BBC 6, награда для британского коллектива особенно важна потому, что группа Queen всегда была тесно связана с Америкой, однако никогда не была любимицей учредителей тамошних наград.Помимо собственно группы на церемонии BMI также была отмечена и отдельная композиция Queen - "Another One Bites the Dust". Песню включили в почетный список записей, прозвучавших в американском эфире более трех миллионов раз. В эту же категорию попала и "We Are the Champions".Ранее легендами BMI признавались поэт-песенник Дон Блэк, Ван Моррисон, Bee Gees, Джеймс Браун, Вилли Нельсон и многие другие музыканты.Церемония награждения 2011 года состоялась 4 октября и основной ее целью стало чествование тех артистов, чьи композиции прозвучали максимальное количество раз в эфире американских телеканалов и радиостанций.  С полным списком тех, кто попал в топ-лист самых популярных артистов в США, можно ознакомиться здесь.
