
В ФРГ 3 марта прошла предупредительная забастовка государственных служащих, требующих повышения зарплаты. В забастовке приняли участие около 22 тысяч человек, сообщает агентство DPA. Наиболее многочисленные акции состоялись на востоке и севере страны.В Саксонии около 5000 учителей из Дрездена, Лейпцига и Хемница прервали работу на четыре часа. В Бремен на демонстрацию, организованную профсоюзами, съехались около 12 тысяч госслужащих, среди них полицейские, учителя, врачи, пожарные, преподаватели вузов и сотрудники органов юстиции.Акции протеста также прошли в Мекленбурге - Передней Померании, Саксонии - Анхальте, Тюрингии и Нижней Саксонии. Бастующие требуют от земельных властей увеличения зарплат на три процента, плюс ежемесячной прибавки в 50 евро для почти 600 тысяч человек.Власти со своей стороны ссылаются на нехватку средств в бюджете. Предыдущие переговоры по заключению нового тарифного соглашения между представителями профсоюзов и правительств земель окончились безрезультатно. Новый раунд переговоров назначен на 9 марта.
