
Премьер-министр России Владимир Путин поручил Федеральной антимонопольной службе (ФАС) проводить расследования по любым фактам завышения цен на топливо. Об этом сообщает "Интерфакс". "Действовать нужно более активно. Надо навести порядок", - заявил премьер на заседании по итогам работы ТЭК в 2010 году.По словам Путина, за последние два месяца рост отпускных цен на дизельное топливо составил более 35 процентов. Более 50 процентов этого подъема, по данным Минэнерго и ФАС, приходится на фактор роста спроса. Премьер заявил, что такой подход может привести к "оправданию дефицита".По итогам 2010 года цены на бензин выросли в среднем на 20 процентов, а на дизельное топливо – на 36 процентов на летнее и на 39 процентов на зимнее. При этом, только за третью неделю января дизель подорожал на 44 копейки и теперь стоит дороже бензина марки Аи-92 во всех регионах России, кроме Южного.Он также рекомендовал Минэнерго и ФАС создать биржевой комитет для мониторинга цен на рынке нефтепродуктов. По его словам, эта структура должна заняться системным мониторингом ценовой ситуации на внутреннем рынке нефтепродуктов.Путин посетовал на то, что нефтяные компании "Газпром нефть" и ТНК-ВР не отреагировали на пожелание правительства снизить цены на топливо. В то же время он похвалил "Сургутнефтегаз", "Роснефть" и "Лукойл", которые откликнулись на рекомендации властей.Кроме того, на совещании Владимир Путин поручил "Газпрому" проработать вопрос о приоритетном доступе к газотранспортной системе всех независимых производителей. По его словам, это необходимо для заключения с поставщиками газа долгосрочных контрактов для объектов, вводимых энергетиками по договорам о предоставлении мощности (ДПМ).Он добавил, что если газовый монополист не будет допускать к своим транспортным мощностям независимых производителей газа, правительство может пойти на изменение законодательства.Напомним, в 2009-2010 годах ФАС выписала штрафы ведущим нефтяным компаниям за необоснованное, по версии антимонопольщиков, завышение цен. По большинству дел компании договорились с ФАС о выплате штрафов. Сейчас ФАС размышляет, имеет ли смысл выписывать нефтяникам еще одну серию штрафов.
