
Семьи летчиков, погибших при крушении Ан-148 в Белгородской области, получат не менее одного миллиона рублей каждая. Такое решение приняло руководство ОАО "Воронежское акционерное самолетостроительное общество", сообщает "Интерфакс" со ссылкой на помощника  гендиректора авиазавода по связям с общественностью Маргариту Глотову. Кроме того, предприятие оплатит похороны.По словам Глотовой, члены экипажа самолета могут быть похоронены 9 марта. "Точнее можно будет сказать после того, как закончат работу следователи и судмедэксперты", - пояснила она.Тем временем, как сообщает РИА Новости, в Москву отправили все четыре "черных ящика", найденных  на месте аварии. Ранее появлялась информация о том, что как минимум один бортовой самописец поврежден.Ближнемагистральный самолет Ан-148-100Е потерпел крушение 5 марта. Он упал недалеко от деревни Гарбузово. В результате авиакатастрофы погибли шесть человек: командир экипажа Юрий Зубрицкий, штурман Владимир Ясько, бортовой инженер-испытатель Александр Королев, ведущий инженер по летным испытаниям Анатолий Самошкин и два пилота из Мьянмы. Бирманцы учились управлять собранным в России самолетом, который предназначался для ВВС их страны.Расследованием аварии занимается специальная комиссия, возглавляемая заместителем министра промышленности и торговли РФ Денисом Мантуровым. По словам представителя авиазавода, выводы комиссии будут представлены не позднее, чем через 30 дней.Катастрофа пятого марта стала первой для самолетов Ан-148.
