
Южный Судан официально отделился от Республики Судан и стал независимым государством. Официальные лица страны подписали декларацию о независимости, а праздничные мероприятия в честь обретения самостоятельности начались в столице нового государства Джубе с утра субботы, 9 июля.Провозглашение независимости Южным Суданом стало итогом 21-летней гражданской войны, унесшей жизни, по разным оценкам, от одного до двух миллионов человек. Соглашение о прекращении огня, так называемый Всеобъемлющий мирный договор, было подписано противоборствующими сторонами (властями Республики Судан и повстанцами с юга страны) в 2005 году. Согласно этому документу, Южный Судан получил статус независимой от севера автономии, которой было предоставлено право на референдум о выходе из состава республики. Сам референдум состоялся лишь 5 с лишним лет спустя - в начале 2011 года. В ходе голосования более 98 процентов населения Южного Судана высказались за создание независимого государства.Первой из стран, признавших независимость Южного Судана, стала Республика Судан. По итогам договоренности границы двух государств установлены в соответствии с границами по состоянию на 1 января 1956 года, то есть на момент начала первой гражданской войны между севером и югом Судана.О готовности признать официальную Джубу заявили власти ряда государств, включая Россию. Южный Судан стал 193-ей страной мира и 54-м государством на африканском континенте.
