
Смертью Стива Джобса воспользовались мошенники в сети Facebook, сообщается в блоге Naked Security.Злоумышленники разместили сообщение о том, что компания  Apple якобы раздает 50 планшетов  iPad "в память о Стиве". К сообщению была прикреплена ссылка, укороченная с помощью сервиса bit.ly.Перейдя по ссылке, пользователи видели страницу, похожую на те, что обычно используются мошенниками, сообщается в блоге. Такие сайты могут применяться для привлечения аудитории или заражения компьютеров пользователей.Авторы Naked Security сообщают, что администрация bit.ly по их просьбе заблокировала ссылку. До этого момента, согласно статистике на сайте сервиса, по ссылке успело перейти более 15 тысяч человек. Впрочем, случаев заражения компьютеров пока зафиксировано не было.Ранее мошенники воспользовались смертью Эми Уайнхаус и опубликовали в Facebook множество ссылок, якобы ведущих на видео с записью последних минут жизни певицы.Один из основателей Apple Стив Джобс скончался после продолжительной болезни 6 октября. Ему было 56 лет.
