
Сборная России не смогла обыграть команду Ирландии в домашнем матче отборочного турнира чемпионата Европы 2012 года. Встреча на московском стадионе "Лужники" закончилась нулевой ничьей.В игре с ирландцами сборная России провела много опасных атак как в первом, так и во втором тайме. Несколько возможностей забить гол не использовал полузащитник Игорь Семшов. Шансы поразить ворота ирландцев также имели форвард Андрей Аршавин и полузащитник Константин Зырянов, удар которого головой в падении в концовке встречи отбил голкипер Шей Гивен.Согласно статистике, приведенной на официальном сайте УЕФА, россияне в матче с Ирландией нанесли 18 ударов по воротам, в том числе четыре - в створ. Ирландцы один раз попали в створ ворот хозяев поля и один раз промахнулись.После этой встречи россияне набрали 17 очков в восьми матчах отборочного турнира и сохранили первое место в группе B. Ирландцы идут вторыми с 15 зачетными баллами.Ситуация в этой группе еще может измениться в зависимости от того, как вечером 6 сентября завершатся два других матча: Словакия - Армения и Македония - Андорра. В случае победы словаков над армянами, команда Словакии сравняется со сборной России по количеству очков и выйдет на первое место благодаря победе в личной встрече. У команды Армении пока 11 очков.
