
C 2012 года российским офицерам и сержантам-контрактникам придется самим оплачивать военную форму. Об этом 8 ноября пишут "Известия" со ссылкой на источник в Минобороны. Как объяснили в ведомстве, "монетизация вещевого довольствия" вводится для экономии средств.По подсчетам Минобороны, ежегодный оборот вещевого довольствия вооруженных сил составляет семь миллиардов рублей. В настоящее время эти деньги расходуются "на основе чьих-то расчетов и мнений". После реформы сержанты и офицеры будут покупать форму сами. Поскольку платить придется из собственных средств, в ведомстве рассчитывают, что личный состав будет более бережлив. Кроме того, не будут покупаться некачественные и ненужные вещи.Отказ от бесплатной формы должен совпасть с увеличением денежного довольствия военных. С 2012 года зарплаты лейтенантам поднимут до 50 тысяч рублей в месяц. При этом комплект парадной и повседневной одежды офицера стоит в среднем 10 - 12 тысяч рублей. Кроме того, не исключено, что расходы на форму военным будут компенсировать.Предполагается, что все подсчеты и формальности Минобороны завершит до конца 2011 года. После этого реформа будет представлена на утверждение руководству ведомства и правительства РФ.
