
Бывший президент Польши Лех Валенса 6 сентября отказался от одной из главных литовских наград - большого креста ордена Витаутаса Великого, сообщает DPA.В письме, направленном в посольство Литвы, Валенса пояснил, что не может принять награду в тот момент, когда в Литве усилилось давление на проживающих там этнических поляков. "Я глубоко озабочен нынешней ситуацией. Убежден, что сотрудничество в рамках ЕС должно укреплять, а не ограничивать права польского меньшинства", - написал бывший президент.Как отмечает ИТАР-ТАСС, Вильнюс собирался наградить Валенсу "с учетом его заслуг в установлении и развитии литовско-польских отношений, а также многолетней поддержки восстановления независимости Литвы".Инцидент с орденом произошел на фоне нарастания протестов литовских поляков, недовольных переводом школьного образования в этой стране на язык титульной нации. Несколько тысяч родителей учеников даже вышли на улицы, требуя сохранить для их детей возможность обучаться на родном языке. С аналогичными требованиями выступили и проживающие в Литве представители русскоязычного меньшинства.Новую редакцию закона об образовании парламент Литвы принял 17 марта 2011 года. Закон вступил в действие с июля.По данным переписи 2001 года, этнические поляки составляют примерно 6,7 процентов населения прибалтийской республики, русские - 6,3 процента. И Польша, и Литва являются членами Европейского Союза.
