
Вечером в четверг в здании МИД России на Смоленской площади в Москве погиб сотрудник Минюста, сообщает агентство "Интерфакс" со ссылкой на неназванный источник в правоохранительных органах.Тело Сергея Зубкова охранник обнаружил около 20:15, когда совершал обход здания. По предварительным данным, сотрудник Минюста упал с пролета 14-го этажа на 12-й, когда проверял несение караула на этажах.Зубков погиб на месте от множественных травм, не совместимых с жизнью. По данным издания Life News, ему было 57 лет.В полиции склонны расценивать случившееся как несчастный случай. "Вероятно, сотрудник Минюста потерял равновесие и упал", - предположил источник агентства ИТАР-ТАСС в правоохранительных органах.Официально информацию о происшествии в здании МИД в полиции не комментируют, добавляют информагентства. Источники подчеркивают, что пока ведется проверка всех обстоятельств дела.
