
Армении вернули украденную в 1990 году картину Ивана Айвазовского "Буря у скалистых берегов", сообщает ИТАР-ТАСС. Церемония передачи картины состоялась 3 июня в Национальной картинной галерее Армении, где теперь и будет храниться пейзаж.Картина была похищена из Армянского общества дружбы и культурной связи с зарубежными странами (АОКС), когда его здание ремонтировали. Как рассказала агентству бывший сотрудник АОКС министр культуры Армении Асмик Погосян, полотно было украдено ночью, причем воры "в спешке очень грубо срезали его с рамки".Картина была обнаружена на аукционе дома "Гелос" в феврале 2011 года. На торги его выставил член Совета Федерации России коллекционер Оганес Оганян; как только он обнаружил, что картина была украдена, он снял ее с торгов. По его словам, он приобрел картину около семи лет назад, предварительно проверив ее происхождение, однако проверки Росохранкультуры и Интерпола ничего подозрительного не показали."Когда я узнал, каким образом полотно "убыло" из Еревана, то сразу же связался с президентом Армении Сержем Саргсяном, проинформировал об этом, сообщив о своей готовности вернуть картину законному владельцу", - заявил Оганян.Иван Айвазовский (при рождении - Оганес Айвазян) по происхождению - армянин. В Национальной картинной галерее Армении хранится самое полное собрание его работ (всего около 100 картин).
