
Прокладка первой нитки газопровода "Северный поток" по дну Балтийского моря завершена. Об этом говорится в официальном пресс-релизе компании Nord Stream AG, оператора проекта.Последний отрезок трубы был уложен трубоукладочным судном Castoro Sei 4 мая на расстоянии 674 километров от начальной точки газопровода на российском берегу. Первая труба ветки была уложена Castoro Sei в апреле 2010 года.Все три секции первой ветки "Северного потока" будут соединены между собой летом 2011 года, отмечается в сообщении Nord Stream. Оно произойдет в двух точках: на глубине около 80 метров в Финском заливе и у побережья шведского острова Готланд на глубине около 110 метров.Начало транспортировки газа по проложенной ветке "Северного потока" запланировано на четвертый квартал 2011 года. В том же квартале вся система целиком должна будет пройти испытания до ввода в эксплуатацию.Общая протяженность "Северного потока" составит 1224 километра. После завершения второй нитки газопровода по тому же маршруту его мощность достигнет 55 миллиардов кубометров топлива в год. Пропускная способность первой нитки составит 27,5 миллиарда кубометров в год."Северный поток", который свяжет Россию и Германию через Балтику, как предполагается, может удешевить поставки российского газа в ЕС, поскольку газопровод не проходит по территории стран-посредниц. Говоря 5 мая о завершении первой нитки "Северного потока", премьер-министр России Владимир Путин назвал ее "форточкой в Европу". "Первая нитка завершена.  Это не окно, но это форточка в Европу", - приводит РИА Новости слова премьера.
