
Потоковый музыкальный сервис Spotify представил ряд нововведений, по функционалу приближающих его к сервису iTunes. О новых возможностях представители Spotify рассказали в корпоративном блоге.Во-первых, Spotify открыл собственный интернет-магазин музыки. Купленные в нем треки пользователи могут загрузить на свой компьютер. 100 треков будут стоить 60 евро, а 10 треков - 10 евро. В iTunes цена одного трека составляет от 0,69 до 1,29 доллара.Пользователи Spotify также получили возможность синхронизировать свои музыкальные коллекции между компьютером и плеером iPod. При подключении плеера к компьютеру клиент Spotify опознает iPod как новое устройство и начнет синхронизацию.Кроме того, бесплатным пользователям сервиса был открыт доступ к приложениям Spotify для iOS и Android. Ранее такая возможность была только у владельцев платных аккаунтов.Сервис Spotify был запущен в 2006 году. Сейчас его музыкальный каталог насчитывает более 13 миллионов треков, а услугами Spotify пользуются около девяти миллионов человек. Сервис работает в семи европейских странах: Великобритании, Испании, Нидерландах, Норвегии, Финляндии, Франции и Швеции.В конце марта стало известно, что пятипроцентную долю в Spotify купит инвестиционный фонд DST Global-2, основанный Юрием Мильнером и Алишером Усмановым.
