
В Дании произошел пожар на складе с фейерверками, сообщает Associated Press.Инцидент произошел в деревне Сторе Андст (Store Andst) примерно в двухстах километрах от Копенгагена. Горящее здание оцеплено пожарными, несколько сотен человек из близлежащих районов эвакуированы.По данным AP, в результате пожара погиб один человек, однако в полиции не смогли подтвердить или опровергнуть эти сведения. Данных о причинах пожара нет.Agence France-Presse подтверждает сведения об одном погибшем.  По данным агентства, ранее помещение склада использовалось как военный барак, однако несколько лет назад было передано в частное пользование.
