
Объем международных резервов России на 1 марта 2011 года составил 493,8 миллиарда долларов, сообщает Банк России.За месяц резервы выросли на 9,7 миллиарда долларов - на 1 февраля они не превышали отметки в 484,2 миллиарда долларов. Месяцем ранее резервы увеличились на 4,779 миллиарда долларов.Международные резервы России в феврале заметно ускорили рост на фоне дорожающей нефти, цены на которую достигли двухлетних максимумов. Банк России отреагировал на укрепление рубля заметным увеличением валютных интервенций. В феврале чистая покупка валюты Центробанком на внутреннем рынке достигла 4,5 миллиарда долларов против менее одного миллиарда долларов в январе.В 2010 году объем международных резервов вырос на 39,9 миллиарда долларов.Исторического максимума международные резервы России достигли в начале августа 2008 года - 598 миллиардов долларов. В период кризиса резервы снижались до 376 миллиардов долларов.
