
Командование ВМС США освободило от занимаемых должностей капитана ракетного эсминца "Стаут" (USS Stout), его помощницу, а также восьмерых моряков. Как сообщает Associated Press, причиной этому послужили сведения о непристойном поведении команды на стоянках корабля в европейских портах.Коммандер Натан Борчерс (Nathan Borchers) был отстранен от управления "Стаутом" решением ВМС от 1 марта. Борчерс принял командование кораблем в декабре 2010 года. От службы на эсминце также отстранена его помощница, старшина Сьюзан Брюс-Росс (Susan Bruce-Ross).В сообщении ВМС США указывается, что Борчерс утратил доверие командования, поскольку не сумел должным образом прореагировать на "непрофессиональное поведение" своей команды. В частности, моряки установили слишком панибратские отношения с начальством, регулярно нарушали приказы и в целом не соблюдали высокие стандарты военно-морских сил.В ходе разбирательства было установлено, что многие нарушения совершались командой во время заходов в различные европейские портовые города. "Стаут" заступил на дежурство 15 декабря 2010 года и с тех пор побывал в израильской Хайфе, а также на греческом Крите и итальянской Сицилии.В числе проступков, которые допускали моряки - нарушение правил отлучек с корабля, пьяные выходки на суше и другие. При этом в ВМС подчеркивают, что власти городов, куда заходил "Стаут", ни разу не жаловались на поведение американских моряков.Уволенных с корабля офицеров и моряков перевели на административные должности на базе Норфолк в Вирджинии, к которой приписан "Стаут". Одному фигуранту скандала грозит более тщательное расследование.В ближайшее время на "Стаут" прибудет коммандер Сильвестр Стил (Sylvester Steele), который станет его новым капитаном.Как напоминает The Daily Mail, сейчас эсминец "Стаут" находится в водах Средиземного моря в составе группировки ВМС США, которая прибыла к берегам Ливии для обеспечения безопасности гуманитарных миссий в охваченной гражданской войной стране.Следует отметить, что "Стаут" - не первый корабль ВМС США, оказавшийся в центре скандала в связи с непристойным поведением моряков. В феврале старшина десантного корабля "Эшланд" (USS Ashland) Рон Бернетт (Ron Burnett) был освобожден от должности за приставания к подчиненному.Ранее, в январе 2011 года, скандал разразился вокруг старейшего авианосца "Энтерпрайз" (USS Enterprise). Выяснилось, что командование корабля устраивало непристойные киносеансы и в общем поддерживало на борту излишне непринужденную обстановку. Об итогах расследования событий на "Энтерпрайзе" будет официально объявлено позднее в четверг, 3 марта.
