
Американский актер и драматург Майк Дейси (Mike Daisey) не стал отменять нью-йоркскую премьеру моноспектакля "Агония и экстаз Стива Джобса" (The Agony and the Ecstasy of Steve Jobs), намеченную на 17 октября, из-за смерти экс-директора Apple. Об этом сообщает Reuters.Предпоказы постановки, рассказывающей о том, сколько усилий отнимает изготовление продукции Apple начнутся на следующей неделе. Как отмечает The Wall Street Journal, спектакль посвящен влиянию высоких технологий на современную жизнь и зависимости пользователей от всевозможных гаджетов.На примере Apple и Стива Джобса, страстно увлеченного своим делом, актер решил продемонстрировать не только плюсы, но и минусы этого бизнеса. Издание отмечает, что в действительности постановка посвящена не самому Стиву Джобсу, сколько его наследию, которое можно оценивать двояко. По словам Дейси, сейчас настало время выбрать, что из оставленного Джобсом стоит принять, а что - отринуть.Майки Дэйси признает, что влияние Стива Джобса на жизни людей оказалось чрезвычайно сильным. "Мир, который он оставил, - это его мир", отметил драматург.Актер также рассказал, что несмотря на смерть Стива Джобса он не думал отменять спектакль. Однако Дэйси признал, что реакция зрителей в свете произошедших событий теперь будет другой.Премьерный показа моноспектакля Дэйси состоялся примерно полтора года назад в Беркли (Калифорния).Стив Джобс скончался 5 октября. Согласно сообщениям СМИ, причиной его смерти стал рак поджелудочной железы, с которым он боролся долгое время. В январе 2011 из-за плохого самочувствия Джобс покинул пост главы Apple, а в августе ушел с должности генерального директора.
