
Российскому правительству не удалось заключить в срок до 1 сентября все запланированные на 2011 год контракты по гособоронзаказу, сообщает "Интерфакс" со ссылкой на заявление премьер-министра Владимира Путина.По данным газеты "Ведомости", ряд крупных контрактов глава правительства поручил подписать министру обороны Анатолию Сердюкову и двум вице-премьерам - Сергею Иванову и Игорю Сечину. Среди прочего, до начала осени правительство должно было договориться с заводами-изготовителями о поставках межконтинентальных баллистических ракет "Ярс" и "Булава" на несколько десятков миллиардов рублей. При этом Путин отметил, что правительству удастся преодолеть все споры по ценам и в течение недели подписать все оставшиеся контракты на текущий год.Однако, по данным "Ведомостей", которые ссылаются на источник в Минобороны, на подписания всех контрактов недели может не хватить. В частности, издание отмечает контракты до 2018 года с заводом "Севмаш" на строительство атомных подлодок проектов 955 и 885 общей стоимостью 500 миллиардов рублей. Тем не менее, в ближайшее время правительству скорее всего удастся договориться с Объединенной авиастроительной корпорацией (ОАК) о закупке 65 учебно-боевых самолетов Як-130 на более чем 30 миллиардов рублей.При этом источник издания выразил сомнение в том, что до конца года завершатся переговоры с ОАК о поставках 24 палубных истребителях МиГ-29к. По мнению представителя Центра анализа стратегий и технологий, одной из причин задержки с контрактами по МиГам является сильная загруженность РСК. В настоящее время на заводе ведется строительство самолетов для Индии. Кроме того, острой необходимости в поставке истребителей до конца года нет - единственный российский авианосец "Адмирал Кузнецов", для которого предназначались самолеты, скоро встанет на ремонт.
