
Калужский областной драматический театр дал шестидневные гастроли в средневековом замке Лакост в провинции Прованс. Как сообщает ИТАР-ТАСС, труппу во Францию пригласил владелец замка, известный модельер Пьер Карден.По словам директора театра Александра Кривовичева, которые приводит Regnum, гастроли прошли успешно, а спектакли труппы увидели около тысячи человек. В эти дни театр, в частности, показывал  музыкальное ревю "Если любишь - найди", которое является одной из самых известных его постановок.Гастроли прошли в рамках "Дней Калужской области" во Франции. Помимо выступления театра в замке была организована персональная выставка художника Михаила Мантулина. Там же выставлялись куклы, созданные Мариной Гусевой и Светланой Шелковниковой.Оба агентства сообщают, что сейчас с Пьером Карденом ведутся переговоры о создании дома Франции в Калуге.В июне этого года Пьер Карден приезжал в Калугу, чтобы представить свою новую коллекцию, а также мюзикл "Казанова", который играет театр Espace Pierre Cardin. Свой театр модельер основал около 30 лет назад. Труппа Espace Pierre Cardin не в первый раз приезжает с гастролями в Россию - в 2007 году, например, театр выступал на сцене  Театра Маяковского.В июне этого года Калужский областной драматический театр, один из старейших театров в России, также выезжал на гастроли в Италию, в Парму. Там публика увидела народную драму "Лодка".
