
Корпорация Google ведет переговоры с крупными компаниями по перевозке грузов для организации скоростной доставки товаров покупателям. Об этом сообщает The Wall Street Journal со ссылкой на анонимные источники.Компания собирается доставлять покупки в течение одного дня за невысокую плату. Аналогичная услуга интернет-магазина Amazon существует для владельцев премиум-аккаунта, стоимость которого составляет 79 долларов в год.При этом подчеркивается, что Google не будет заниматься продажей самих товаров. Покупать пользователи будут у магазинов-партнеров компании, как это уже реализовано в сервисе Google Product Search, но у них появится возможность заказать ускоренную доставку. Подобная услуга, вероятней всего, появится в первую очередь в США.Попытка создания такой услуги может и провалиться, считает издание. Несмотря на то, что за первые девять месяцев после ввода ускоренной доставки доходы Amazon увеличились на 42 процента, некоторые компании так и не смогли добиться успеха в этой сфере.Вместе с тем, создание ускоренной доставки покупок усилит конкуренцию между Google и Amazon, услуги которых с недавних пор начали пересекаться. Так, 17 ноября Google представил магазин по продаже музыки, создав тем самым конкурента сервисов Amazon MP3 и Apple iTunes.
