
Трехкратный чемпион мира по биатлону Максим Чудов пропустит сезон-2011/12 из-за травмы позвоночника. По словам спортсмена, в сентябре по итогам обследования во Франкфурте может стать ясно, что продолжить карьеру он не сможет. "Сейчас живу в режиме ожидания", - сказал Чудов. Об этом сообщает официальный сайт Союза биатлонистов России (СБР).Спортсмен подчеркнул, что о наличии травмы он понял в середине сезона-2010/11. По словам Чудова, первоначально ему диагностировали три межпозвонковые грыжи, однако после более тщательного обследования врачи из Германии и США поставили другой диагноз - воспаление кости позвоночника и позвоночного диска в грудном отделе.28-летний Чудов сказал, что его привлекают бизнес и общественная работа. Биатлонист подчеркнул, что даже если врачи разрешат ему вернуться к тренировкам, ближайший сезон он пропустит. По словам спортсмена, полноценно подготовиться к сезону он не сможет.Чудов является бронзовым призером Олимпийских игр 2010 года в Ванкувере в эстафете. На чемпионатах мира 2007 и 2008 года биатлонист побеждал в составе национальной команды в эстафетной гонке, а в 2008 году также выиграл золото в спринте.
