
Белорусский государственный ансамбль "Песняры" и проект "Белорусские песняры" урегулировали разногласия, имевшиеся между коллективами на протяжении последних восьми лет, сообщает РИА Новости.Оригинальный вокально-инструментальный ансамбль "Песняры" был создан в Минске в 1969 году. Его руководителем являлся Владимир Мулявин. В конце 90-х в коллективе произошел раскол, в результате чего часть музыкантов ушла в отдельный проект, получивший название "Белорусские песняры".В 2003 году Мулявин умер. После этого был создан белорусский государственный ансамбль "Песняры", считающийся официальным правопреемником оригинального коллектива. В августе 2010 года этот коллектив зарегистрировал свой товарный знак на территории России. Предполагалось, что это сможет остановить коллективы-клоны, ведущие активную гастрольную деятельность в РФ.При этом "Белорусские песняры" давали концерты преимущественно в России. Участники этой группы считают, что за ними остаются права на исполнение произведений "Песняров" Мулявина. Они объясняют это тем, что в их группу входит больше артистов из оригинального состава "Песняров", чем в белорусский государственный ансамбль.Теперь художественный руководитель БГА "Песняры" заявил, что в рамках новой договоренности "Белорусские песняры" смогут выступать в России без каких-либо юридических последствий.
