
Министерство обороны Франции заключило с компанией Astrium контракт на проектирование и строительство завода по уничтожению химического оружия времен Первой мировой войны, сообщает Defence Talk. На предприятии будут утилизироваться химические боеприпасы, обнаруживаемые в северных и восточных районах Франции и хранящиеся в настоящее время на складе в Марне.По условиям контракта, завод будет построен неподалеку от Мали-ле-Кам во французском департаменте Об. Предприятие начнет работать в 2015 году и будет уничтожать 42 тонны химоружия в год. Работа предприятия, на котором будут созданы цеха для утилизации различных типов боеприпасов, будет управляться дистанционно. При проектировании предприятия по уничтожению химоружия Astrium прибегнет к помощи нескольких субподрядчиков.В частности, компания будет использовать технологии, разработанные японской Kobe Steel. Эта фирма предоставит детонационные камеры с системой многоуровневой фильтрации воздуха. Дополнительное соглашение также будет заключено с французской компанией Tredi, которая будет оказывать услуги по переработке опасных химических веществ и элементов химических боеприпасов.
