
Американская поп-певица Пинк в пятницу, 3 июня, родила девочку. Об этом исполнительница сообщила в своем твиттере. По словам Пинк, ребенок родился "здоровым, счастливым и красивым".Певица и ее супруг мотогонщик Кэри Харт решили назвать дочь Уиллоу Сэйдж. В настоящее время Пинк с дочерью находятся в одной из частных клиник Лос-Анджелеса.По данным американских изданий, Пинк обратилась в больницу днем 2 июня. Близкие к певице источники сообщили, что она решила отправиться на обследование, поскольку, по расчетам врачей, роды должны были состояться в самом начале июня.О беременности Пинк стало известно осенью 2010 года; в ноябре она подтвердила информацию о том, что ждет ребенка. Для нее и ее мужа Уиллоу Сэйдж стала первым ребенком.
