
МВД Латвии должно будет извиниться перед Александром Казаковым — защитником русских школ, который был выдворен из республики в 2004 году. Такое решение, как передает Mixnews, принял административный суд.   В выплате Казакову компенсации за моральный ущерб суд отказал.Решение, обязывающее МВД извиниться, формально может быть оспорено в Верховном суде. Намерено ли министерство подавать апелляцию, не сообщается.Александр Казаков, имеющий российское гражданство, был активистом "Штаба защиты русских школ" - движения, которое выступало против реформы образования 2003-2004 года (реформы, направленной на "латышизацию" русских школ — увеличение доли преподавания на латышском языке). Представители этого движения неоднократно устраивали акции протеста.Александр Казаков в то время, как сообщалось, был также помощником депутата Госдумы РФ Дмитрия Рогозина.Из Латвии он был выслан осенью 2004 года. В МВД республики тогда заявили, что деятельность активиста "была направлена на обострение напряжения в обществе и могла создать угрозу общественному порядку и государственной безопасности". Казаков был включен в "черный список" иностранцев, которым въезд в Латвию запрещен.Позднее Казакову удалось оспорить решение латвийских властей в судебных инстанциях. Суды признали, что его задержание и последующее выдворение в 2004 году было необоснованным.
