
Полиция оцепила центральную площадь Свободы в Ереване. Как сообщает PanARMENIAN.Net, это может быть связано с предстоящим митингом оппозиционного Армянского Национального Конгресса (АНК). Митинг пройдет 8 апреля у здания хранилища древних рукописей "Матенадаран". Организаторы рассчитывали на участие в акции десятков тысяч человек.Участники митинга могут, как и в ходе предыдущего митинга в Ереване 17 марта, попытаться продолжить акцию на площади Свободы, где власти собираться оппозиции не дают.Координатор АНК Левон Зурабян заявлял, что власти закрыли ведущие из областей Армении в столицу дороги, чтобы воспрепятствовать участию жителей областей в митинге оппозиции. Впрочем, сотрудник дорожной полиции заверил агентство, что все ведущие в столицу дороги открыты.Митинг 17 марта собрал несколько десятков тысяч оппозиционеров, призывавших к смене власти, однако лидеры оппозиции смогли успокоить толпу, и последствий акция не имела.
