
Российский боксер Дмитрий Пирог, владеющий титулом чемпиона мира в весе до 72,6 килограммов по версии WBO (Всемирная боксерская организация), будет защищать свое звание в бою с аргентинцем Хавьером Масьелем. Бой пройдет 26 марта в Екатеринбурге, а имя соперника Пирога стало известно 1 февраля, сообщает издание Allboxing.Ru.30-летний Пирог является единственным российским чемпионом мира в профессиональном боксе. Титул WBO он завоевал 31 июля 2010 года, нокаутировав американца Дэниэла Джекбоса. С тех пор Пирог на ринг не выходил. Всего на счету россиянина 17 боев, в которых он одержал 17 побед (14 - нокаутом).26-летний Масьель провел на профессиональном ринге 19 боев, одержал 18 побед (12 - нокаутом) и потерпел одно поражение. Аргентинец никогда не выходил на ринг за пределами своей страны. По данным сайта boxrec.com, 19 февраля Монтьель проведет еще один бой в Аргентине. Имя его противника пока неизвестно.WBO уже утвердила аргентинского боксера в качестве соперника Пирога.
