
Федеральное бюро расследований США начало допрос ливийцев, проживающих на территории Америки, с целью выявить среди них возможных шпионов или террористов, сообщает The Wall Street Journal. Издание со ссылкой на источник в спецслужбе отмечает, что существует опасность атак против американских граждан организации ливийским лидером Муаммаром Каддафи.По информации источника, агенты ФБР начали проводить на этой неделе первые собеседования с выходцами из Ливии. В первую очередь представителей спецслужбы интересуют граждане США, родившиеся в Ливии и имеющие на родине личные или деловые связи, а также ливийцы, которые находятся в США по визам. The Wall Street Journal отмечает, что количество подобных интервью может исчисляться тысячами.По словам источников, знакомых с ситуацией, ФБР надеется собрать достаточное количество информации, чтобы понять степень угрозы, исходящей от Ливии. Кроме того, бюро намерено выявить ливийцев, шпионящих в пользу Каддафи, а также добыть сведения, которые могли бы оказаться полезными при проведении военной операции силами международной коалиции.Газета сравнивает текущую операцию ФБР с похожей операцией 2003 года под названием "Сгущающиеся тучи" (Operation Darkening Clouds). Тогда федеральное бюро собирало информацию о проживающих или временно находящихся в США выходцах из Ирака.Всего агентам тогда удалось добыть необходимые сведения о более чем 130 тысячах человек. По мнению экспертов, такого размаха операция по поиску ливийских диверсантов не достигнет. Это связано с тем, что выходцев из Ливии, пребывающих в США, в несколько раз меньше, чем приезжих из Ирака.Вооруженное восстание, превратившееся в гражданскую войну, началось в Ливии в феврале 2011 года. В середине марта силы международной коалиции согласно резолюции Совбеза ООН начали военную операцию, направленную на защиту мирного населения Ливии.Бои за крупнейшие города страны идут с переменным успехом. Так, в понедельник, 4 апреля повстанцы заявили, что им удалось выбить войска Каддафи из нефтеналивного порта Брега, однако спустя некоторое время появились сообщения об успехе проправительственных войск.Между тем власти Ливии  5 апреля согласились обсудить возможные перемены в стране. Представитель властей Муса Ибрагим заявил, что действующий режим готов организовать выборы и референдум, однако при том условии, что полковник Каддафи останется главой государства.
