
Во время празднования Нового года в южноафриканском городке Ипелегенг (в 200 километрах от Йоханнесбурга) погибли 10 человек, сообщает Agence France-Presse. Это произошло в местном баре, где по неизвестной пока причине возникла давка.Как сообщает iafrica, по некоторым данным среди погибших есть несовершеннолетние. В полиции, правда, эту информацию не подтверждают.Давка возникла у входа в помещение, где располагается танцпол. Известно, что этому предшествовала потасовка, начавшаяся среди посетителей. Она, правда, не носила массового характера, но, вероятно, повлияла на дальнейшие события.Бар, по информации iafrica, до сих пор был популярным местом отдыха среди местных жителей. Сколько человек собралось там для празднования Нового года, не уточняется.Претензии в связи с произошедшим, как отмечает издание, могут быть предъявлены владельцу бара (предстоит проверить, соблюдались ли в заведении меры безопасности). Полиция, со своей стороны, призвала горожан сохранять спокойствие и воздержаться от попыток устроить самосуд.
