
В Генуе пенсионер убил из пистолета двух соседей и жену, после чего застрелился сам. Как сообщает итальянское агентство ANSA, по версии следствия, мотивом для преступления 70-летнего Карло Трабоны (Carlo Trabona) стали подозрения, что супруга изменяет ему.В связях со своей женой итальянец заподозрил одного из двух братьев Караветта - Анджело и Лорето (Angelo Cavarretta, Loreto Cavarretta), проживавших по соседству. Вызвав их на разговор в баре рядом с домом, он сначала застрелил одного из них, а затем ранил второго в живот, догнав его в супермаркете. Позже раненый скончался в больнице.После Трабона вернулся домой, где убил свою жену. Затем пенсионер забаррикадировался в квартире, откуда в течение примерно получаса вел переговоры с полицией. В конечном итоге, Трабона выстрелил себе в висок. Сразу он не погиб, скончавшись после госпитализации.Как считает следствие, реальных поводов подозревать свою жену в связях с соседями у итальянца не было. Вероятнее всего, он страдал психическим заболеванием, что и стало причиной появления у него мыслей о неверности супруги.Как сообщает агентство, незадолго до инцидента Трабона поделился своими подозрениями с одной из своих дочерей.
