
Мать погибшего юриста Сергея Магнитского отказалась идти на допрос в Следственный комитет МВД. Об этом 6 сентября сообщает агентство "Интерфакс".Агентство получило копию обращения, направленного Натальей Магнитской в адрес генпрокурора РФ Юрия Чайки и начальника следственного департамента МВД Валерия Кожокаря. В этом документе Магнитская выступает против возобновления расследования дела юриста. Она подчеркивает, что Конституционный суд, недавно позволивший продолжать расследование дел против умерших, наделил правом требовать продолжения расследования близких родственников, а не правоохранительные органы.В случае с Магнитским решение о возобновлении дела принял один из заместителей генпрокурора. "Безнравственность решения замгенпрокурора заключается в том, что возобновление уголовного преследования моего сына осуществляется под предлогом восстановления его прав на реабилитацию. При этом расследование поручено вновь тем же следователям того же ведомства, при непосредственном участии которых был замучен мой сын", - цитирует "Интерфакс" обращение Магнитской.Мать юриста заявила, что не будет принимать участие в следственных действиях по делу в отношении сына, потому что боится за себя и своих близких. "Я боюсь этих следователей. Я им не просто не доверяю, а именно - боюсь", - говорится в обращении.О вызове Магнитской на допрос в СК МВД было объявлено 5 сентября. Мероприятие назначено на 8 сентября. Планировалось, что допрос проведет следователь по фамилии Сапунова (ее имя не уточняется), которая занималась делом Магнитского, еще когда он был жив.Магнитского обвиняли в уклонении от уплаты налогов - предполагалось, что он помогал обходить законы инвестфонду Hermitage Capital Management, на который работал. 16 ноября 2009 года 37-летний юрист скончался в больнице СИЗО "Матросская тишина", куда его незадолго до этого доставили из СИЗО "Бутырка". Официально было объявлено, что причиной смерти обвиняемого стала сердечная недостаточность, но родственники заявили, что Магнитский умер от панкреонекроза, не получив необходимого лечения.Гибель юриста вызвала широкий резонанс. Госдепартамент США составил "черный список" с запретом на получение виз для российских представителей власти, предположительно имевших отношение к смерти Магнитского. Уголовное дело по факту смерти заключенного было возбуждено в июле 2011 года. Обвинения в причинении смерти по неосторожности и халатности предъявлены соответственно врачу-лаборанту "Бутырки" Ларисе Литвиновой и заместителю начальника СИЗО по лечебно-профилактической работе Дмитрию Кратову.
