
Торги по доллару на ММВБ 8 апреля завершились на отметке в 28,02 рубля. За день стоимость американской валюты, рассчитанная по последней сделке, снизилась более чем на 20 копеек. При этом средневзвешенный курс опустился на 17 копеек до 28,08 рубля.Если судить по графикам, размещенным на сайте ММВБ, доллар в России не стоил так дешево со второй половины 2008 года.Что касается евро, то средневзвешенный курс этой валюты поднялся почти на 9 копеек до 40,45 рубля. Торги по евро завершились на отметке 40,41 рубля. Бивалютная корзина, рассчитанная по последним сделкам, 8 апреля подешевела на девять копеек до 35,6 рубля.Евро в России находится на самых высоких отметках с января 2011 года. Спрос на валюту во многом обеспечен ситуацией на мировом рынке, где европейская валюта поднялась уже выше отметки в 1,44 доллара на фоне повышения базовой ставки в еврозоне с 1 до 1,25 процента. Так дорого евро не стоил на протяжении последних 15 месяцев.
