
Анимационный фильм "Кот в сапогах" вторую неделю подряд оказался на вершине списка самых кассовых лент в кинопрокате России и стран СНГ (кроме Украины). Об этом сообщает РИА Новости со ссылкой на журнал "Кинобизнес сегодня".По данным журнала, за уик-энд 3-6 ноября "Кот в сапогах" принес прокатчикам 15,4 миллиона долларов. Общие сборы картины с начала показов в России и СНГ составили 36,5 миллиона долларов, а во всем мире превысили 114 миллионов.Второе место по итогам отчетного периода заняла еще одна анимационная лента, "Приключения Тинтина: Тайна единорога" Стивена Спилберга. Мультфильм о путешествующем по миру газетном репортере, снятый по комиксам бельгийского художника Эрже, собрал в прокате 4,8 миллиона долларов.На третьем месте оказался триллер "Время" ("In Time") с кассой 4,2 миллиона долларов. Четвертое и пятое места за уик-энд 3-6 ноября заняли криминальная драма "Драйв" (1,1 миллиона долларов) и фэнтезийный фильм "Реальная сказка" с Сергеем Безруковым (976 тысяч долларов).
