
В Смоленской области по подозрению в похищении двух человек, вымогательстве и незаконном проникновении в жилище задержаны двое сотрудников ГУ МВД по Московской области. Об этом 2 сентября сообщается на сайте Смоленского областного управления СК РФ.Один из подозреваемых - старший инспектор второго отдела управления организации дознания ГУ МВД, а второй - инспектор ДПС тринадцатой роты второго полка ДПС "Южный". Изданию Life News стали известны их имена: соответственно Михаил Измалков и Роман Корнаков. Измалкову 26 лет, а Корнакову 25 лет.По версии следствия, 20 февраля 2011 года полицейские подошли в Смоленске к мужчине по имени Николай. Представившись сотрудниками Госнаркоконтроля, похитители надели на Николая наручники, посадили в машину и увезли в Можайский район Подмосковья. Впоследствии Измалков и Корнаков потребовали от родных похищенного 700 тысяч рублей. Получив требуемую сумму, они отпустили пленника.6 августа полицейские похитили другого мужчину в городе Ярцево Смоленской области. У его родственников они потребовали 1,5 миллиона рублей. Однако 31 августа правоохранительные органы задержали подозреваемых и освободили похищенного.
