
Изобретатели из Техаса, выжившие в авиакатастрофе в 2007 году, разбились во время испытаний нового экспериментального самолета. Об этом сообщает Fox News.70-летний Элзи Уоррен и его 52-летняя дочь Филлис Джин Райдингс собирались на авиашоу, которое проходило в городке Темпл, штат Техас. При взлете с аэродрома округа Монро кокпит их самодельного летательного аппарата 2009 года постройки заволокло дымом. Пилоты запросили аварийную посадку.При попытке приземлиться Уоррен и Райдингс потерпели крушение. Их самолет позже обнаружили в лесном массиве в километре от аэродрома. Спасателям пришлось использовать бульдозер, чтобы расчистить путь к обломкам самолета. Оба пилота были уже мертвы.В 2007 году Уоррен и Райдингс, состоявшие в Ассоциации экспериментальной авиации, попали в аналогичную авиакатастрофу. Тогда, тем не менее, им удалось выжить. Они сумели посадить в поле свой охваченный огнем самолет.
