
Посол США в Эквадоре Хизер Ходжес (Heather Hodges) в пятницу была объявлена персоной нон грата, передает Agence France-Presse.Дипломатический скандал возник после того, как на сайте WikiLeaks было опубликовано одно из донесений Ходжес. В нем она утверждала, что президент Эквадора Рафаэль Корреа назначил начальником полиции человека, в отношении которого возникли подозрения в коррупции.В Госдепаратменте США назвали высылку посла неоправданной и заявили, что глубоко сожалеют о решении правительства Эквадора.Напомним, публикация дипломатической переписки Госдепартамента США сайтом WikiLeaks, которая началась в конце ноября 2010 года, уже привела к ряду дипломатических скандалов. Так, в марте 2011 года в отставку ушел посол США в Мексике Карлос Паскуаль (Carlos Pascual). В одном из донесений дипломата говорилось, что мексиканская армия невнимательно относится к оперативной информации о наркобаронах.
