
Польша распустила элитный 36-й спецполк транспортной авиации, обеспечивавший полеты первых лиц страны. Об этом сообщает The New York Times.В качестве причины расформирования называются нарушения при подготовке летного состава. Варшавская радиостанция Radio Zet назвала это решение реакцией на отчет правительственной комиссии о причинах аварии польского президента Леха Качиньского под Смоленском.Функции по транспортировке правительственных чиновников отныне переданы гражданской авиакомпании LOT. Авиапарк 36-го спецполка распродадут."Гражданская сторона демонстрирует свою власть над военной", - прокомментировал расформирование спецполка эксперт Польского института международных отношений Евгениуш Смолар (Eugeniusz Smolar).4 августа премьер-министр Польши Дональд Туск объявил об увольнении 13 высокопоставленных служащих Министерства обороны и офицеров авиации. Причиной отставки стал отчет комиссии, расследовавшей катастрофу самолета Качиньского.Президентский борт, перевозивший 96 человек, включая самого Леха Качиньского, разбился 10 апреля 2010 года при заходе на посадку аэродрома "Северный" под Смоленском в условиях сильного тумана. Все находившиеся на борту погибли. Расследовавшие причины катастрофы российские эксперты констатировали, что ответственность за нее лежит прежде всего на пилотах, которые рискнули садиться в сложных метеоусловиях, а также на польских чиновниках, которые оказывали давление на членов экипажа.В Польше многие с недоверием отнеслись к этой версии, считая виноватой в катастрофе российскую сторону. Отчет Комиссии государственной авиации Польши о катастрофе под Смоленском был опубликован в июле 2011 года. В нем обращается внимание на недочеты, допущенные обеими сторонами  - как российской, так и польской.
