
Подконтрольная правительству Катара Qatar Petroleum и Shell подписали соглашение о строительстве нефтеперерабатывающего комплекса в городе Рас-Лаффан (Ras Laffan). Об этом сообщается в официальном пресс-релизе англо-голландской компании. Как уточняет катарская Gulf Times, стоимость контракта составила 6,4 миллиарда долларов.Как ожидается, НПЗ введут в промышленную эксплуатацию в 2017 году. Продукция завода будет направляться на азиатские рынки. Юридическое оформление сделки завершится в 2012-2013 годах.В Qatar Petroleum уточнили, что нынешнее соглашение не означает отказ от сотрудничества с Exxon Mobil, которая предложила построить НПЗ два года назад. Министр нефти Катара Мухаммед бин Салех аль-Сад заявил, что правительство страны намерено построить несколько нефтеперерабатывающих комплексов. Об этом сообщает Bloomberg.Катар является членом Организации стран-экспортеров нефти (ОПЕК), добывает и продает за рубеж достаточно большие объемы сырья. Вместе с этим в последнее время правительство арабской страны уделяет больше внимания развитию газовой промышленности.В прошлом году Катар увеличил производство сжиженного природного газа (СПГ) до 77 миллионов тонн ежегодно. Поставки топлива только в Евросоюз выросли в два раза. Как уточняет Reuters, ближневосточное государство, которое по запасам газа занимает третье место в мире, в настоящее время является лидером по объемам экспорта СПГ.
