
Президент США Барак Обама в пятницу, 1 июля, выдвинул кандидатуру Мэтью Олсена (Matthew Olsen) на пост главы Национального контртеррористического центра, сообщает Agence France-Presse.После того, как кандидатуру Олсена утвердит Сенат, он сменит во главе Национального контртеррористического центра США Майкла Лейтера (Michael Leiter), объявившего об уходе в отставку в июне.Мэтью Олсен в настоящий момент является главным советником Агентства национальной безопасности США (National Security Agency), а ранее работал в министерстве юстиции."Мэт станет ключевым членом моей команды по национальной безопасности, с которой мы будем без устали работать над предотвращением нападений на нашу страну и делать все, что в наших силах для защиты американского народа" - заявил Обама, представляя кандидатуру Олсена.О выдвижении кандидатуры Олсена было объявлено через два дня после того, как администрация Обамы представила новую стратегию по борьбе с терроризмом. В рамках новой стратегии США намерены усилить борьбу с террористической угрозой внутри страны, не отказываясь при этом от планов по "полному уничтожению" "Аль-Каеды".Представленная в конце июня 2011 года стратегия по борьбе с терроризмом должна придти на смену "войне с террором", объявленной президентом Джорджем Бушем после терактов 11 сентября 2001 года. Национальный контртеррористический центр был создан в 2004 году Джорджем Бушем непосредственно для защиты страны от терроризма.
