
Аргентина и Уругвай решили совместно побороться за право принять чемпионат мира по футболу 2030 года. 2 августа президенты этих стран Кристина Кирхнер и Хосе Мухика официально объявили о создании двусторонней комиссии, которая будет заниматься подготовкой заявки двух стран, сообщает Associated Press.В комиссию вошли сами президенты, члены правительств Аргентины и Уругвая, а также главы футбольных ассоциаций обеих стран.Чемпионат мира 2014 года пройдет в Бразилии, ЧМ-2018 - в России, ЧМ-2022 - в Катаре. Когда будут объявлены страны, которые примут ЧМ-2026 и ЧМ-2030, пока неизвестно.Уругвай и Аргентина принимали чемпионат мира по футболу по разу. В Уругвае прошел первый чемпионат (1930 года), в Аргентине - ЧМ-1978. Сборные этих стран побеждали на первенствах планеты по два раза.
