
Фонд героев имени Карнеги (Carnegie Hero Fund) наградил медалями 20 человек. Ежегодная церемония прошла 7 апреля в Питтсбурге, США, сообщает Associated Press.Как указано в пресс-релизе на сайте, посвященном лауреатам, в этом году одну из медалей Фонд присудил посмертно. В 2007 году Кармен Дигригорио, бывший полицейский из штата Нью-Джерси, спас Шатору Дженкинс-Томас, на которую напал ее любовник. Кристофер Робинсон пытался затолкать девушку в багажник машины, но Дигригорио вовремя вмешался, и ей удалось сбежать.После этого Робинсон погнался за Дигригорио на машине, сбил его и скрылся. Врачам не удалось спасти бывшего полицейского. Он скончался в больнице через два дня после происшествия. Робинсона вскоре арестовали и приговорили к 30 годам тюрьмы за попытку похищения и убийство.Помимо Дигригорио в этом году медалей удостоились еще 19 человек из США и Канады. Среди них - водитель грузовика, студент университета, работник службы доставки, полицейский, а также другие люди, рисковавшие жизнью, чтобы спасти других.Фонд героев имени Карнеги был основан в 1904 году знаменитым английским промышленником и филантропом Эндрю Карнеги. В этом году вместе с медалью лауреатам выдавали чек на 5 тысяч долларов. Всего за время существования фонда медалей удостоились 9432 человека.
