
Житель Лонг-Айленда был арестован за ложное сообщение о заложенной на местной электростанции бомбе, сообщает, New York Daily News. По словам задержанного, на преступление он решился, чтобы помочь своей бабушке.33-летний Радживи Пенди (Rajiv Pandey) больше недели пытался заставить местную энергетическую компанию помочь его пожилой родственнице. Во время урагана "Ирэн", который обрушился на Нью-Йорк 27 августа, весь район остался без света из-за оборванных линий электропередач. По словам Пенди, его бабушка, которая живет одна, сильно страдала от жары, а все ее продукты испортились.После долгих переговоров с Пенди сотрудники компании пообещали восстановить сеть к пятнице, но свет в доме бабушки Пенди так и не появился.После этого мужчина, потеряв терпение, позвонил в местную службу новостей и заявил, что заложил бомбу в здании электростанции. Через несколько часов он был арестован сотрудниками полиции, которые вычислили звонившего. Однако на следующий день энергетическая компания все же провела электричество в дом родственницы телефонного террориста.В случае признания виновным Радживу Пенди грозит от одного до четырех лет тюрьмы. Сам он не отрицает своей вины, но утверждает, что у него не было выбора: по словам Пенди, он является самым близким родственником пожилой женщины и обязан заботиться о ней.Большинство жители Лонг-Айленда также возмущены тем, как долго идет восстановление энергоснабжения после урагана "Ирэн". Губернатор штата Нью-Йорк Эндрю Куомо (Andrew Cuomo) высказал недовольство работой компании и посоветовал руководству задуматься о выходе из государственной электроэнергетической системы после истечения срока действия контракта.
