
Житель штата Вашингтон побрился впервые за десять лет в честь убийства Осамы бин Ладена. Об этом сообщает агентство Reuters.Таким образом 50-летний учитель Гэри Уэддл (Gary Weddle) исполнил обещание, данное им почти десять лет назад - вскоре после терактов 11 сентября 2001 года. Тогда он публично пообещал не бриться до тех пор, пока не будет пойман или убит Осама бин Ладен, которого США называют главным организатором атаки на башни-близнецы в Нью-Йорке.По словам самого Уэддла, впервые за десяток лет он взял в руки бритву вечером в воскресенье, 1 мая. Тогда ему позвонил приятель и сообщил, что в Пакистане ликвидирован "террорист номер один". Как признался Уэддл, сначала он не поверил этому, приняв сообщение за шутку.Когда выяснилось, что его друг не врал, у Уэддла, по его же признанию, на глазах навернулись слезы. После этого он взял в руки ножницы и бритву и быстро избавился от растительности на лице, которая к тому моменту достигала в длину 38 сантиметров. Как отмечает Reuters, за процессом наблюдали соседи, некоторые снимали происходящее на камеру.Осама бин Ладен был ликвидирован в ходе операции американского спецназа в ночь с 1 на 2 мая 2011 года. Анализ ДНК подтвердил личность убитого террориста. Тело бин Ладена было захоронено в море, чтобы не делать могилу террориста местом паломничества.Об уничтожении лидера "Аль-Каеды" в специальном телеобращении к нации сообщил президент США Барак Обама. Выступление главы государства вызвало фурор в США. Тысячи американцев вышли на улицы городов, чтобы отпраздновать ликвидацию главного врага Америки.
