
Фракции звезд в центральной части некоторых галактик, которые обращаются в другую сторону, чем остальные светила в этих скоплениях, изначально были частью других галактик. Такой вывод сделала группа ученых, статья которых принята к публикации в журнал Astrophysical Journal Letters. Ее препринт доступен на сайте arXiv.org, а коротко о работе пишет New Scientist.Астрономы наблюдали эллиптическую галактику NGC 1700, удаленную от Солнечной системы на 160 миллионов световых лет. Звезды в центре этой галактики движутся противонаправлено по отношению к остальным светилам в скоплении. Ученые определили, что "неправильные" звезды моложе своих соседей по галактике. Кроме того, звезды в центральной части NGC 1700 содержат меньше тяжелых элементов. Эти факты указывают, что "неправильные" светила произошли в другой галактике, которая позже была поглощена скоплением NGC 1700.В обратную сторону по отношению к своему окружению могут вращаться не только звезды, но и планеты. Долгое время считалось, что таких планет не существует и все члены звездных систем движутся сонаправлено. Однако в 2009 году астрономы обнаружили сразу две "неправильные" планеты. Подробнее о них можно прочитать тут.
