
Продюсер Нил Мориц ("Я - легенда", фильмы серии "Форсаж") планирует снять римейк фантастической ленты "Звездный десант" ("Starship Troopers"), сообщает Vulture.Оригинальная картина, режиссером которой являлся Пол Верховен, вышла в прокат в 1997 году. События фильма разворачивались в будущем. Речь шла о сражении землян с насекомообразными инопланетянами. По данным с сайта BoxOfficeMojo, сборы "Звездного десанта"оказались довольно низкими. Фильм заработал в прокате 121 миллион долларов США при бюджете в 105 миллионов долларов.В качестве сценаристов над новой версией "Звездного десанта" будут работать Эшли Миллер и Зак Стенц. Оба они принимали участие в создании фильмов "Тор" и "Люди Икс: Первый класс", а также сериалов "Грань" и "Терминатор: Битва за будущее".В настоящее время идет работа над римейками еще двух фантастических фильмов Пола Верховена. Речь идет о картинах "Робокоп" 1987 года и "Вспомнить все" 1990 года.
