
В Казахстане по подозрению в массовом отравлении чужих коров задержан 39-летний россиянин, сообщает ИА "Новости-Казахстан".Коровы были отравлены в начале января в одном из крестьянских хозяйств Актюбинской области. Хозяин заявил, что пали 26 голов крупного рогатого скота (в основном, молодняк), а также одна лошадь. Ущерб, по информации ИА Kazakhstan Today, составил 2,2 миллиона тенге (около 15 тысяч долларов).По словам хозяина животных, он напоил животных водой из колодца, а через 5-10 минут после этого они стали умирать. Присмотревшись, он заметил в колодце некое "вещество со специфическим запахом" (впоследствии выяснилось, что это было удобрение).Полиция вскоре задержала подозреваемого. Известно, что некоторое время назад он приехал в гости к матери, которая живет в одном из сел Актюбинской области.Выяснилось, что россиянин подрабатывал на упомянутом фермерском хозяйстве. При расчете хозяин, как сообщается, ему не доплатил. В отместку, по данным следствия, россиянин взял со склада удобрение и высыпал его в колодец.Признал ли задержанный вину, не уточняется.
