
Межправительственное соглашение с Францией, подписанное 25 января 2011 года, подразумевает строительство двух вертолетоносцев класса "Мистраль" в России. Как сообщает РИА Новости со ссылкой на источник в министерстве обороны России, ранее появившаяся информация о том, что "Мистрали" в стране ближайшие десять лет строиться не будут, не соответствует действительности. Ранее сообщалось, что финансирование строительства вертолетоносцев в России не заложено в госпрограмму вооружений на 2011-2020 годы."Разговоры и публикации о том, что в России такие корабли строиться не будут, являются дезинформацией, с учетом того, что это положение, во-первых, прописано в заключенном в январе прошлого года межправсоглашении между Францией и Россией, а во-вторых, надо учитывать, что сегодня только ведутся переговоры по заключению конкретного контракта между 'Рособоронэкспортом' и французской корпорацией DCNS", - пояснил источник агентства, отметив, что "любые домыслы со ссылкой на неназванные источники только мешают нормальному переговорному процессу".Ранее агентство "Интерфакс" сообщило со ссылкой на высокопоставленный источник в Главном штабе ВМФ, что госпрограмма вооружений на 2011-2020 годы предусматривает лишь финансирование покупки двух готовых кораблей у Франции. При этом источник отметил, что строительство двух кораблей в России в ближайшие десять лет не предусмотрено. Источник в Главном штабе ВМФ также опроверг появившуюся ранее информацию, что на острове Котлин в Кронштадте будет развернута производственная площадка для строительства "Мистралей".Ранее министерство обороны России объявило, что твердый контракт на поставку двух готовых вертолетоносцев будет подписан в конце первого - начале второго квартала 2011 года. В ближайшее время делегация "Рособоронэкспорта" отправится во Францию для ведения переговоров с французским судостроительным предприятием DCNS о содержании и условиях будущего контракта. По предварительным данным, соглашение будет заключено на поставку двух готовых кораблей и будет содержать опцион на строительство еще двух в России.Межправительственное соглашение на строительство "Мистралей" было подписано по итогам закрытого тендера, проводившегося министерством обороны России осенью 2010 года. В конкурсе принимали участие судостроительные компании из Франции, Германии, Испании и Южной Кореи. Официальные переговоры с Францией о покупке корабля начались 2 марта 2010 года.
