
Лидер КПРФ Геннадий Зюганов потребовал от Генпрокуратуры возбудить уголовное дело по факту фальсификаций на выборах мэра Бийска, пишет "Коммерсантъ". В 2010 году там при поддержке "Единой России" выиграл Анатолий Мосиевский, однако его оппонент, коммунист Андрей Нагайцев, отсудил победу через Верховный суд.На прошлогодних выборах Мосиевский выиграл с отрывом в 70 голосов. Представитель КПРФ сразу же опротестовал итоги голосования на нескольких участках. Районный суд отменил результаты на одном из участков, в результате чего победителем оказался уже Нагайцев. Тем не менее, Алтайский краевой суд отказался утвердить это решение. Тогда Нагайцев обратился в Верховный суд, который встал на сторону коммуниста.Коммунисты настаивают, что теперь на основании вердикта Верховного суда в должность мэра должен вступить представитель КПРФ. В избиркоме "Коммерсанту" заявили, что не получали никаких документов из судебной инстанции. По словам юриста КПРФ Вадима Соловьева, партийцам в комиссии "сказали, что выполнять решение суда не будут".В связи с этим Геннадий Зюганов потребовал возбудить уголовное дело, а также "запустить механизм исполнения судебного решения". "Я обращусь в Центризбирком и службу судебных приставов", - заверил юрист КПРФ.Ситуация осложняется тем, что в Бийске в апреле 2011 года уже успели отменить прямые выборы мэра. В июле ушел в отставку Мосиевский, приговоренный к трем годам условно за превышение полномочий. В том же месяце главой города стала председатель городского парламента Лидия Громогласова, а пост сити-менеджера в ближайшее время займет вице-мэр Николай Нонко.Эксперты сходятся во мнении, что для утверждения Нагайцева необходима политическая воля властей. "Ситуация в Бийске, насколько я знаю, - случай чрезвычайно редкий, если не уникальный, - заявил "Алтапресс" профессор Европейского университета в Санкт-Петербурге Григорий Голосов. - Решающую роль здесь играют предпочтения власти. Политическая воля имеет в данной ситуации даже больший вес, чем она обычно имеет в России".По словам эксперта по выборам Александра Кынева, "с точки зрения духа закона шансы стать мэром у Нагайцева, наверное, есть, но это еще и внутреннее дело властей региона". "Они вряд ли намерены отдавать пост Нагайцеву", - полагает он.
