
Хакеры взломали сайт "Индийского национального конгресса", правящей партии Индии, и заменили изображение ее лидера, Сони Ганди, на "порнографическое послание". Об этом сообщает Agence France-Presse.Содержание сообщения не раскрывается, однако говорится, что оно содержало адрес электронной почты, зарегистрированной в пакистанском домене. Вскоре после обнаружения последствий взлома сайт был отключен. На момент написания заметки он также недоступен.Сайт был взломан в день рождения Сони Ганди, которой 9 декабря исполнилось 65 лет.5 декабря индийские власти обратились к компаниям Yahoo!, Google, Microsoft и Facebook с требованием удалять со страниц их интернет-ресурсов порочащие и оскорбительные сведения до того, как те будут опубликованы в Сети.В качестве "неприемлемого" примера, сообщает The New York Times, министр связи Индии продемонстрировал страницу в Facebook, содержащую клевету на Соню Ганди.Соня Ганди возглавила "Индийский национальный конгресс" после убийства ее супруга и прежнего лидера партии Раджива Ганди, сына премьер-министра Индии Индиры Ганди. В августе 2011 года журнал Forbes включил Соню Ганди в десятку самых влиятельных женщин мира.
