
Бывшая первая ракетка мира сербская теннисистка Ана Иванович одержала крупную победу над россиянкой Верой Звонаревой на турнире в Пекине. 5 октября в матче 1/8 финала Иванович одержала победу со счетом 6:2, 6:1. Сербская спортсменка стала первой участницей 1/4 финала, сообщает официальный сайт WTA (Женская теннисная ассоциация).Следующей соперницей Иванович, которая занимает 18-е место в мировом рейтинге, станет победительница матча Агнешка Радванска (Польша) - София Арвидссон (Швеция). Третья ракетка мира Звонарева была посеяна на турнире в Пекине под третьим номером.Из россиянок борьбу на соревнованиях в столице Китая продолжают Мария Кириленко и Анастасия Павлюченкова. В 1/8 финала Кириленко встретится с Тамирой Пажек из Австрии, Павлюченкова - с Викторией Азаренко из Белоруссии.Турнир в Китае завершится в воскресенье, 9 октября. Его призовой фонд составляет 4,5 миллиона долларов.В мужской части соревнований 5 октября в 1/4 финала вышел россиянин Михаил Южный, победивший испанца Фелисиано Лопеса со счетом 6:7 (5:7), 6:2, 7:5. Остальные российские теннисисты борьбу уже завершили.
