
Певица Кортни Лав договорилась о выплате в досудебном порядке 430 тысяч долларов с процентами модельеру Доун Симорангкир, которая обвиняла вдову Курта Кобейна в дискредитации ее работы, вмешательстве в частную жизнь и клевете. Об этом в пятницу сообщает агентство Associated Press.Симорангкир подала в суд в марте 2009 года, когда прочла в твиттере Лав и на ее странице в MySpace, что является наркодилером, наркоманкой, воровкой, проституткой, а также "отвратительной лживой стервой". Как сообщалось, конфликт певицы и дизайнера произошел после того, как первая получила счет за пять пошитых для нее платьев.Рассмотрение дела должно было начаться в феврале 2011 года. По словам адвоката Лав, если бы дело было передано в суд, то процессуальные расходы и окончательная компенсация могли бы превысить 430 тысяч долларов с процентами.Адвокат Симорангкир в свою очередь заявил, что, как показывает это дело, отвечать по закону приходится за любые свои слова. "Очернение кого-то в твиттере не освобождает от ответственности", - подчеркнул защитник модельера. Касаясь суммы компенсации, адвокат отметил, что для извинений ее хватит.Лав не впервые оказывается втянута в скандалы из-за денег. В мае 2009 года сообщалось, что она имеет задолженность в размере 352 тысяч долларов перед компанией  American Express. В августе 2010 года она достигла во внесудебном порядке соглашения о компенсации фирме London & Co, которой должна была отчислять 5 процентов дохода за консультационные услуги. Суммы выплат не сообщалась. В ноябре на певицу подала в суд ювелирная фирма Jacob & Co., которой та не вернула часть украшений. А в феврале 2011 года цветочная компания My Secret Garden потребовала через суд оплатить заказанные Лав букеты на сумму около 4 тысяч долларов.
