
Главным риском для мировой экономики является возможное возникновение пузырей на китайском рынке. Об этом, как передает портал Slon, заявил министр финансов России Алексей Кудрин, выступая на конференции в Высшей школе экономики.По словам Кудрина, на втором месте среди глобальных рисков идет ситуация в экономике США. "Дефицит [бюджета США - прим. Лента.Ру] не укладывается в тот график снижения, который был обещан американской администрацией", - пояснил министр финансов.Среди других рисков мировой экономики Кудрин отметил также ситуацию с долговым кризисом в Европе, а также высокие цены на нефть, которые могут замедлить темпы роста глобального ВВП.Отдельно министр финансов коснулся и тех сложностей, с которыми сталкивается экономика России. По его словам, главной проблемой страны остается инфляция, которая, в частности, вызвана ростом цен на нефть. Эти слова Кудрина передает агентство Reuters.Цены на нефть на мировом рынке поднялись в начале 2011 года из-за волнений в ряде стран Ближнего Востока и Северной Африки. Кроме того, трейдеры скупают нефтяные контракты на фоне восстановления мировой экономики.Что касается инфляции в России, то она по итогам 2009 и 2010 годов составила 8,8 процента. Тем не менее, к марту 2011 года в годовом исчислении темпы роста цен в стране составляют более девяти процентов.
