
Тверской суд Москвы оставил в силе решение об аресте оппозиционера Ильи Яшина, задержанного 5 декабря на несогласованном шествии против результатов выборов в Госдуму, сообщает "Интерфакс".6 декабря Яшина приговорили к 15 суткам административного ареста по статье 19.3 КоАП РФ (неповиновение законному распоряжению представителя власти). Оппозиционер обжаловал решение суда.Как сообщает в своем твиттере корреспондент "Коммерсантъ FM" Наталья Жданова, на слушания по жалобе Яшина привели наручниках и посадили в клетку, несмотря на то что он арестован по административному делу. В наручниках привели и Алексея Навального, который давал показания по делу Яшина.Навальный заявил о том, что его и Яшина задерживали разные сотрудники полиции, а показания в суде давали одни и те же.Судья Алексей Криворучко заявил, что он не доверяет показаниям Навального, и признал арест Яшина обоснованным.Алексея Навального, как и Илью Яшина, задержали 5 декабря на несогласованном шествии, которым закончился разрешенный митинг против фальсификации результатов выборов в Госдуму. Жалобу Навального, которого также приговорили к 15 суткам административного ареста, Тверской суд должен был начать рассматривать в 14:30 7 декабря.Всего в ходе акции 5 декабря правоохранительные органы, по официальным данным, задержали около 300 человек. Большинство из них были приговорены к штрафу в 500 рублей за неповиновение действиям полиции. 6 декабря оппозиция вновь провела акцию протеста, в ходе которой задержали более 500 человек.
