
Американская Exxonmobil открыла два новых нефтяных месторождения в Мексиканском заливе. Об этом сообщает Reuters. По оценкам компании, объем добычи на указанных участках может составить до 700 миллионов баррелей нефтяного эквивалента. Кроме того, Exxonmobil обнаружила в заливе газовое месторождение, запасы которого пока неизвестны.Нефтяные месторождения расположены на участке Keathley Canyon на глубине более двух километров. Для более точной оценки запасов компании необходимо будет провести дополнительную геологоразведку.В Exxon уже отметили, что месторождения являются одними из крупнейших, открытых в Мексиканском заливе за последние десять лет, пишет The Financial Times. В Reuters указывают, что общие запасы нефти в Мексиканском заливе оцениваются не менее чем в 15 миллиардов баррелей.В апреле 2010 года власти США ввели мораторий на глубоководное бурение после аварии на нефтяной платформе BP в Мексиканском заливе. Авария стала крупнейшей экологический катастрофой в новейшей истории США. Мораторий был снят только в октябре прошлого года.
