
Один из лидеров латвийской оппозиционной партии "Центр согласия" Сергей Долгополов заявил, что ЦС мог бы рассмотреть вопрос о включении уходящего президента Валдиса Затлерса в свои ряды. Об этом сообщает DELFI."Пусть он обратится с заявлением, мы рассмотрим", - заявил политик. Он высказал мнение, что об идеологической совместимости ЦС с Затлерсом (например, в вопросах, касающихся русского языка) говорить пока рано. "Мне сдается, что там никакой идеологией не пахнет, - отметил Долгополов. - Идеологию ему еще надо ковать. Если она совпадет с идеологией 'Центра согласия' - welcome".Версию, согласно которой Затлерс после ухода с поста президента может создать собственную партию (эта версия довольно активно обсуждалась в латвийских СМИ), представитель ЦС прокомментировал скептически. По его мнению, существует большая вероятность, что в новое политическое образование перебегут "отбросы из других партий - не столько ради того, чтобы поддерживать идеалы, которые он [Затлерс] провозглашает, сколько для того, чтобы найти или сохранить место под солнцем".Президент Латвии Валдис Затлерс планировал остаться на этом посту на второй срок. Однако в ходе голосования, состоявшегося 2 июня в Сейме (в Латвии - парламентской республике - президента выбирают депутаты Сейма), он не получил достаточного числа голосов. Новым президентом был избран бывший банкир Андрис Берзиньш (официально в должность он вступит в июле).Незадолго до выборов Затлерс инициировал процедуру роспуска Сейма (в июле по этому вопросу состоится референдум). Объясняя свое решение, он заявил, что депутаты работают в атмосфере лжи, и намекнул на их зависимость от олигархов. Выступление Затлерса поддержало правящее объединение "Единство", его представители также выразили недовольство ростом влияния олигархов. Президента при этом пригласили вступить в "Единство". Одна из лидеров блока Солвита Аболтиня заявила, что это его (Затлерса) "политически-моральный долг".Сам Затлерс пока не подтвердил появившиеся в СМИ версии (о том, что он может присоединиться к какой-нибудь партии или возглавить новую). В то же время, как сообщало DELFI, после встречи со своим сменщиком (Берзиньшем), состоявшейся 6 июня, уходящий президент заявил, что из политики уходить не собирается.
