
Компания Intel начнет выпуск микропроцессоров, в основе которых будут лежать транзисторы новой структуры 3-D Tri-Gate, сообщается в поступившем в редакцию "Ленты.ру" пресс-релизе.Транзисторы 3-D Tri-Gate будут изготовляться по 22-нанометровому технологическому процессу. Они имеют не один, а три затвора. Такая структура, заявляет Intel, снижает сопротивление при прохождении электронов через транзистор, когда он находится в открытом состоянии, и почти полностью перекрывает поток электронов в закрытом.Новые транзисторы Intel применит в микропроцессорной архитектуре Ivy Bridge. Первые чипы Ivy Bridge поступят в серийное производство в начале 2012 года. Они будут применяться в настольных компьютерах, в ноутбуках и в серверах.Чипы Ivy Bridge придут на смену современным чипам Sandy Bridge и будут отличаться от них меньшей энергоемкостью и на треть большей производительностью.Микроархитектуру Sandy Bridge Intel анонсировала в январе 2011 года. Она основана на 32-нанометровом технологическом процессе. Sandy Bridge используют, в частности, популярные процессоры Core i5 и Core i7.
