
Клуб КХЛ "Салават Юлаев" из Уфы оштрафовал своего нападающего Александра Радулова, который без разрешения уехал на благотворительный матч. 31 августа Радулов сыграл за команду Ильи Ковальчука, которая встречалась с командой Александра Овечкина, из-за чего пропустил тренировку "Салавата", пишет издание "Советский спорт".Как рассказал главный тренер команды Сергей Михалев, за подобные нарушения в клубе предусмотрен штраф. "И он его получит. Пусть ездит дальше", - сказал наставник.Михалев добавил, что перед предсезонным турниром Кубок президента Республики Башкортостан, стартовавшем 1 сентября в Уфе, "Салават Юлаев" потерял из-за травм четырех форвардов - Сергея Зиновьева, Олега Сапрыкина, Александра Свитова и Якуба Клепиша.Перед командой поставлена задача выиграть турнир, поэтому Михалев отказался отпустить Радулова на благотворительный матч. Тем не менее, игрок покинул расположение команды. По словам Михалева, Радулов должен учитывать интересы клуба, где он получает "немалые деньги".В первом матче Кубка президента Республики Башкортостан "Салават Юлаев" уступил "Югре" из Ханты-Мансийска со счетом 2:4. Как отмечает официальный сайт "Салавата", Радулов играл в третьем звене вместе с Игорем Григоренко и Игорем Радуловым (своим старшим братом). Михалев отметил, что Радулов-младший играл в третьем звене из тактических соображений.
