
Журнал "Большой город" сменил дизайн и рубрикатор. Первый в 2011 году номер издания вышел 9 февраля. Кроме того, на сайте журнала появилась возможность "полистать" его электронную версию, полностью соответствующую бумажной.В колонке главного редактора "БГ" Филиппа Дзядко отмечается, что теперь у журнала еще и "чуть другая интонация". Дзядко пишет: "В эпоху "смерти бумажной прессы", айфонов, айпадов, айменов, планшетов, лайков, пересылок и перессылок, копипастов и тому подобных супертехнологичных, мегаудобных и сверхъестественных явлений мы будем делать антитехнологичный журнал, помня о сданных в архив сверхнеудобных, мегаобыкновенных, супернеактуальных домашних альбомах, записных книжках, газетах начала позапрошлого века".В сентябре 2010 года "БГ" купила Наталья Синдеева - владелица радио "Серебряный дождь" и телеканала "Дождь". В декабре было объявлено, что журнал вновь, как в начале своего существования (он был запущен в 2002 году, его первым главным редактором был Сергей Мостовщиков), будет распространяться бесплатно. Платным "БГ" стал в ноябре 2008 года по решению своего тогдашнего владельца, ИД "Афиша", из-за сокращения рекламных доходов.В январе 2011 года было объявлено, что в "БГ" вернется рубрика бесплатных объявлений.Заявленный тираж нового номера "БГ" - 180 тысяч экземпляров.
