
Белоруссия рассчитывает получить 200-300 миллионов долларов в случае продажи Венесуэле десяти процентов акций "Минского автомобильного завода" ("МАЗ"). Об этом заявил генеральный директор "МАЗа" Александр Боровский, передает "Интерфакс".По словам Боровского, сейчас с венесуэльской стороной ведутся переговоры о продаже ценных бумаг "МАЗа". Кроме того, параллельно Минск обсуждает возможность передачи 48 процентов акций завода холдингу "Росбелавто", который планируется создать с российским "КамАЗом".В середине февраля президент "Ростехнологий" (куда входит "КамАЗ") Сергей Чемезов объявил о возможном слиянии российского предприятия с "МАЗом". При этом российская сторона предложила Белоруссии обменять часть "КамАЗа" на 100 процентов "МАЗа".Практически сразу в Минске заявили, что слияние возможно, однако скорректировали предложение России. По словам первого вице-премьера Белоруссии Владимира Семашко, в рамках сотрудничества может быть создан холдинг, куда будут переданы по 49 процентов акций "КамАЗа" и "МАЗа".49,9 процента акций "КамАЗа" принадлежит госкорпорации "Ростехнологии". Еще 27,3 процента ценных бумаг завода контролирует инвесткомпания "Тройка Диалог", а 11 процентов - немецкий концерн Daimler.
