
В Буйнакске взорвали машину главы администрации Унцукульского района республики Дагестан Магомедгаджи Тагирова. Об этом сообщается на сайте Следственного комитета РФ.Отметим, что в сообщении СК РФ речь идет о городе Баксан, который находится не в Дагестане, а в Кабардино-Балкарии. В сообщениях крупнейших информагентств, таких как РИА Новости и "Интерфакс", в качестве места происшествия фигурирует Буйнакск.Взрыв произошел утром 2 августа примерно в 9:30 по местному времени. От полученных ранений на месте скончался сын Тагирова - Магометадир. Сам чиновник, а также его водитель и охранник госпитализированы.На месте преступления работает следственная группа, подробности случившегося уточняются.По факту покушения Следственным управлением СК РФ по республике Дагестан возбуждено уголовное дело по двум частям статьи 105 УК РФ ("убийство" и "покушение на убийство более двух лиц"), а также по статьям 222 УК РФ ("незаконный оборот оружия") и 223 УК РФ ("незаконное изготовление  взрывных устройств").
