
Большой адронный коллайдер завершил программу протон-протонных столкновений. Об этом сообщается на сайте CERN - организации, курирующей проект. В настоящее время ученые готовят ускоритель к столкновениям пучков ионов свинца с пучками протонов.Важной характеристикой работы коллайдера является светимость - количество столкновений частиц, происходящих за единицу времени на единице площади поперечного сечения пучка. Она измеряется в см-2с-1. Светимость, помноженная на время работы ускорителя, дает интегральную светимость, которую измеряют обычно в обратных фемтобарнах (1 фемтобарн = 10-39 см2).За "сезон" 2011 года ученые планировали достичь интегральной светимости ускорителя порядка одного обратного фемтобарна. Эту величину они получили раньше срока - в середине июня 2011 года. 18 октября было достигнуто значение в 5 обратных фемтобарн, а окончательный итог "сезона" - почти шесть обратных фемтобарн. По словам специалистов скорость производства новых статистических данных в ускорителе перед завершением работы в 30 раз превосходила аналогичный показатель начала 2011 года.Напомним, что руководитель коллаборации CMS Гвидо Тонелли в начале года говорил, что пяти фбарн-1 должно быть достаточно для предварительного обнаружения следов бозона Хиггса. Теперь ученым предстоит проанализировать собранные ускорителем данные и выяснить, насколько предсказания Тонелли были верны. Поиск бозона Хиггса - кванта одноименного скалярного поля, ответственного за наличие массы у элементарных частиц, - является одной из основных задач ускорителя.
