
Британские правоохранительные органы арестовали руководителя одного из территориальных управлений полиции и его заместителя, сообщает Agence France-Presse.По данным источника агентства, арестованные - констебль Шон Прайс и его заместитель Дерек Боннард - работали на северо-западе Англии в графстве Кливленд. Их, а также женщину, имя которой не раскрывается, подозревают в неподобающем госслужащему поведении, превышении служебных полномочий и коррупции.Всех их направили в Йоркшир (север Англии) для проведения допросов и продолжения расследования уголовного дела. В рамках следствия полицейские уже провели ряд обысков.Сообщается, что расследование деятельности Прайса, Боннарда и их знакомой для сохранения конфиденциальности проводили сотрудники полиции из соседних графств - Ворвикшира и Йоркшира.В начале 2011 года управление собственной безопасности британской полиции заподозрило Прайса в "неподобающем влиянии" на процесс назначения полицейских на должности в его отделе, однако тот обвинения отверг, пообещав подать в суд на тех, кто его в этом заподозрил. Развития это дело не получило.
