
Роскомнадзор начал проверку коллекторских агентств из-за жалоб заемщиков на незаконную передачу персональных данных от банков сборщикам долгов. Если за 2010 год на деятельность коллекторских агентств и банков в Роскомнадзор поступило 90 жалоб, то за восемь месяцев этого года - уже 140. Газета "Ведомости" в номере от 1 сентября пишет, что на 2011 год ведомство запланировано проверить 23 коллекторские компании.При выявлении нарушения, например, передачи банком персональных данных клиента третьим лицам, прежде всего коллекторам, без согласия на то самого клиента, служба требует его устранить. Газета пишет, что сделать это можно двумя путями: получив согласие должника на передачу его персональных данных коллектору, либо коллектор может вернуть долг банку.По закону "О персональных данных" Роскомнадзор для устранения нарушения может не только обратиться в суд и прокуратуру, но и просто запретить нарушителю принимать и обрабатывать персональные данные, что для банка и для коллектора равнозначно остановке бизнеса.Ранее с коллекторами активнее всего боролся Роспотребнадзор. Глава службы Геннадий Онищенко в начале 2011 года несколько раз заявлял, что коллекторские агентства сейчас находятся в России вне закона. Чиновник считает, что банки, передавая долги коллекторам, нарушают действующее в стране законодательство.Банки и коллекторы с такой трактовкой законов не соглашались.
