
Бывший глава компании "ЮКОС" Михаил Ходорковский считает, что в конечном счете в России произойдет революция. "Боюсь, что страну ждет долгий застой, политический кризис и революционная (очень надеюсь, что бескровная) смена власти", - сказал он, отвечая на вопросы читателей сайта радиостанции "Эхо Москвы".В связи с этим, с точки зрения Ходорковского, задача либеральной оппозиции состоит в том, чтобы "защищать ценности свободы и права человека в годы застоя, смягчить ход и последствия революции". После смены власти либералы должны стать "активной и конструктивной частью постреволюционной коалиции".Ранее Михаил Ходорковский уже высказывался о революции в России. В интервью иностранным газетам в июне 2011 года он говорил, что Россия может пойти по пути арабских государств (в ряде которых произошла революция), если власти не начнут либеральные реформы."У страны осталось не так много времени, пока новое поколение не попробует систему 'на зуб'. Это - неизбежность. Если к тому времени не будет существовать действительно демократическая традиция разрешения вопроса о власти, никакие 'силовики' не помогут удержать страну под контролем", - утверждал бывший руководитель "ЮКОСа".Отвечая на вопросы слушателей "Эха Москвы", переданные экс-главе "ЮКОСа" в тюрьму через его адвокатов, Михаил Ходорковский заявил, что России следует отказаться от имперских амбиций в пользу строительства национального государства. "Россия вполне готова стать национальным правовым государством европейского типа. Главное здесь - культура. В России более 80 процентов населения относят себя к русской культуре", - заявил он."Мы очень близки к национальному самоубийству. Попытки сохранить империю вместо построения национального правового государства обошлись нам очень дорого, - полагает Ходорковский. - Нам нужно призвать в Россию всех желающих, кто идентифицирует себя с русской культурой. Для этого необходимо изменить среду, перейти к европейской, плюралистической политической модели с разделением властей и влиятельной оппозицией".Ранее в интервью The New Times он говорил, что "социальная, профессиональная общности, землячество и тому подобное - гораздо опаснее для России", чем строительство национального государства. По его мнению, Россия "обречена", если не пройдет "этапа национального государства". "Мировой опыт показывает - этап создания национального государства необходим. Без него гражданское общество не формируется", - уверен Михаил Ходорковский.С его точки зрения (так он описывал его в интервью еженедельнику "Власть"), национальное государство - "это государство, где источником власти является народ, целью - его благополучие, а не абстрактное величие".Идею о необходимости строительства в России национального государства неоднократно высказывали русские националисты. В частности, это является основной задачей движения "Русские", которое объединило многие националистические организации, в том числе запрещенные ДПНИ и "Славянский союз".
