
Активисты движения "Захвати Берлин", протестующие против влиятельности финансистов и политики правительства, разбили палаточный лагерь недалеко от резиденции канцлера Германии Ангелы Меркель. Демонстранты установили на берегу Шпрее напротив правительственного квартала 11 палаток, передает dapd.Один из протестующих Матиас Хофманн (Matthias Hofmann) заявил, что запланирована долгосрочная акция и ноябрьские холода не заставят от них отказаться. Полиция не стала вмешиваться в происходящее.Ранее обращения в полицию за разрешением установить палатки в правительственном квартале не имели успеха. Тогда активисты попросили владельцев летнего ресторана, который расположен напротив госучреждений, разрешить провести на его территории акцию протеста. Руководство согласилось, но с оговоркой, что акция должна быть мирной.Впрочем, срок аренды площади для кафе истекает 30 ноября. После этого на месте ресторана начнут строить новое здание для министерства образования. Что тогда случится с лагерем протестующих, неизвестно, сообщает dpa.Во время масштабной демонстрации движения "Захвати Берлин" 15 октября активисты пытались разбить палаточный лагерь у Рейхстага, но полиция их разогнала. Позднее были предприняты еще две неудачные попытки выставить палатки: возле здания O2 World в районе Фридрихсхайн (Friedrichshain) и в центре города - у Форума Маркса и Энгельса. Активистам удалось расставить палатки только у церкви в центре города - с разрешения местного священника.С середины октября у здания Европейского центрального банка в Франкфурте-на-Майне разбит палаточный лагерь активистов "Захвати Франкфурт". Немецкие демонстранты следуют примеру протестующих в США, где движение против банков началось с сентябрьской акции "Захвати Уолл-стрит".
