
Российский боксер-тяжеловес Александр Поветкин заявил, что он хочет провести бой против украинца Владимира Кличко, который является чемпионом мира по версиям WBA, IBF и WBO. "Я устал уже ждать. Думаю, что я созрел для чемпионского боя", - заявил Поветкин, занимающий второе место в рейтинге WBA, в интервью газете "Известия".Ранее бой между Кличко-младшим и Поветкиным пытались организовать дважды. В конце 2008 года во время подготовки к поединку россиянин получил тяжелую травму голеностопа и не смог выйти на ринг.Затем Кличко и Поветкин должны были встретиться в сентябре 2010 года. Однако россиянин отказался от боя, а его команда объяснила это неприемлемыми условиями контракта. Позднее тренер Поветкина Тедди Атлас заявил, что он был против боя с Кличко, так как считал, что россиянину рано драться с украинцем.2 июля Владимир Кличко победил британца Дэвида Хэя, отобрав у того титул WBA. По словам Кличко, он может встретиться с победителем боя между британцами Дереком Чисорой и Тайсоном Фьюри (26 июля) или с американцем Крисом Арреолой.
