
После президентских выборов 1996 года политическое влияние предпринимателя Бориса Березовского настолько усилилось, что в его покровительстве стал нуждаться весь крупный бизнес в России. Такие показания дал Высокому суду Лондона председатель Чукотской окружной думы и миллиардер Роман Абрамович, сообщает РАПСИ.Объясняя свою позицию, Абрамович утверждает, что Березовский в конце 1990-х годов превратился в "политическую корпорацию", оказывал влияние на ближайшее окружение тогдашнего президента России Бориса Ельцина, и его услуги оплачивал весь большой российский бизнес. Адвокат Березовского Лоуренс Рабиновитц усомнился в том, что российский миллиардер выплачивал десятки миллионов долларов за эфемерное политическое покровительство.В ходе углубленного обсуждения понятия "крыши" спикер Чукотской думы пояснил адвокату Березовского, что "это длительные отношения с более-менее регулярными платежами". При этом Абрамович отметил, что "концепция 'крыши' не предполагала расторжение договоренностей в одностороннем порядке".Сторона Березовского в ходе гражданского процесса пытается доказать, что Абрамович имел партнерские отношения с его клиентом, что позволяет последнему требовать доли от совместного бизнеса. По итогам процесса Березовский надеется получить компенсацию в размере примерно 5,5 миллиарда долларов, которая, по его мнению, причитается ему за то, что его вынудили продать доли в "Сибнефти" и "Русале" по заниженной стоимости.Позиция команды юристов Абрамовича состоит в том, что Березовский лишь оказывал покровительство Абрамовичу, а не был деловым партнером. Ответчики настаивают, что истец уже получил достаточно отступных в размере 1,3 миллиарда долларов.
