
В здании парламента Таджикистана обнаружен тайник с бюстами Владимира Ленина и Иосифа Сталина, а также Карла Маркса и Фридриха Энгельса. Об этом сообщает "Интерфакс" со ссылкой на депутата от компартии Шоди Шабдолова.Скульптуры советских вождей и основоположников марксизма, по информации РИА Новости, были найдены при реконструкции лестницы. "Когда рабочие сняли штукатурку, увидели вход в проем, где и находились бюсты Ленина, Маркса и Энгельса, бюст Сталина находился в той же комнате, но подальше", - рассказывает Шабдолов.По мнению депутата, бюст Сталина был перенесен в помещение, расположенное под лестницей, еще при правлении Никиты Хрущева, когда демонтировались памятники, установленные в честь его предшественника.Что касается трех других скульптур, то они, как считает депутат, были спрятаны в тайнике в 1992 году, когда в Душанбе начались антиправительственные выступления, вылившиеся впоследствии в вооруженные столкновения и гражданскую войну. Бюст Ленина, как отмечает Шабдолов, был прострелен.Изображения Ленина, Маркса и Энгельса, изготовленные из гипса, представитель компартии (с разрешения спикера парламента) уже перенес в свой кабинет. Бюст же Сталина, изготовленный из мрамора, оказался слишком тяжел, чтобы забрать его сразу (сообщается, что он весит примерно 400 килограммов).В дальнейшем коммунисты, по словам Шабдолова, намерены обратиться к властям с просьбой подобрать места в Душанбе для установки всех четырех бюстов.После распада СССР памятники советским вождям, установленные в Таджикистане, постепенно демонтировались. В столице республики последний памятник Ленину был снесен в 2008 году.
