
Квентин Блейк, британский иллюстратор, детский писатель и мультипликатор, стал лауреатом Дизайнерской премии принца Филиппа. Об этом сообщается на сайте британского Совета дизайна.Блейк, проиллюстрировавший около 300 детских изданий, наиболее известен благодаря сотрудничеству с писателем Роальдом Далем, автором сказочной повести "Чарли и шоколадная фабрика". На премию помимо Блейка в 2011 году также претендовали дизайнер одежды Пол Смит, известный модист Стивен Джонс и архитектор Дэвид Чипперфильд.В интервью BBC News Блейк отметил, что иллюстрация занимает обособленное место среди всех направлений дизайна, а потому присуждение этой премии для него особенно приятно.Премия герцога Эдинбургского, супруга британской королевы Елизаветы II, вручается с 1959 года. Изначально она носила название "Премия за Элегантный дизайн". Она является старейшей британской наградой, которая присуждается в области дизайна. Среди ее обладателей - изобретатель и индустриальный дизайнер Джеймс Дайсон и архитектор Норман Фостер.Принц Филипп возглавлял жюри премии с момента ее основания и всегда лично вручал награду. В этом году он награждал лауреата Дизайнерской премии последний раз, поскольку в будущем планирует отойти от общественных дел.Квентин Блейк родился в 1932 году. Его первые иллюстрации были опубликованы в британском сатирическом журнале Punch. Блейк написал около 35 детских книг.
