
Музей Метрополитен в Нью-Йорке во вторник, 2 августа, отправит в Египет 19 артефактов, изъятых из гробницы фараона Тутанхамона. Об этом сообщает Associated Press со ссылкой на данные Высшего совета по древностям Египта.Артефакты находились в США с 1948 года, куда они были отправлены после того, как музей Метрополитен закрыл в Египте штаб своей экспедиции. На протяжении этих лет Каир неоднократно пытался доказать, что вывезенные объекты принадлежат государству.США и Египет договорились о возвращении древних ценностей в ноябре прошлого года. Тогда египетский археолог и историк Захи Хавасс рассказывал, что среди прочего в Каир вернутся миниатюрный бронзовый пес, фрагмент браслета в форме сфинкса и ожерелье. Как уточняет Reuters, высота статуэтки пса составляет всего два сантиметра.Гробница фараона Древнего Египта Тутанхамона была обнаружена британским археологом Говардом Картером в 1922 году.Захи Хавасс активно выступает за репатриацию культурных ценностей. Так, Хавассу удалось добиться возвращения из США древнего саркофага, конфискованного на американской таможне в 2008 году. Хавасс также борется за возвращение в Египет бюста Нефертити, который находится в Берлине (Новый музей) и Розеттского камня (Британский музей).
