
Ученые обнаружили древнейший из известных отпечаток тела насекомого целиком - возраст следа, найденного в штате Массачусетс, составляет более 300 миллионов лет. Специалисты описали находку в статье в журнале
Proceedings of the National Academy of Sciences, а коротко о ней пишет портал Discovery News.Длина отпечатка, состоящего из следа тела и конечностей, составляет около 3,8 сантиметра. Специалисты полагают, что отпечаток был оставлен существом, родственным современным поденкам - когда эти насекомые сидят на земле, они держат свои крылья вертикально, и они не оставляют следов. Ученые считают, что существо оставило отпечаток, приземлившись на глинистую почву, в скором времени заваленную осадочными породами, которые и сохранили след. Вероятно, место посадки поденки находилось неподалеку от осыпающегося склона, уточняет газета The New York Times.До сих пор самый старый известный биологам целый отпечаток тела насекомого датировался возрастом от 280 до 285 миллионов лет.Древние насекомые иногда сохраняются в течение долгого времени целиком - средством консервации для них служат куски янтаря, которые в прошлом представляли собой жидкую смолу. Недавно ученые обнаружили такую "братскую могилу" насекомых возрастом 95 миллионов лет.
