
В законодательное собрание Санкт-Петербурга по итогам выборов, прошедших 4 декабря, прошли пять фракций. Об этом сообщает РИА Новости со ссылкой на заместителя председателя ЦИК РФ Леонида Ивлева.Больше всего мест в петербургском парламенте получила "Единая Россия": набрав 36,37 процента голосов, партия добилась 20 мандатов. Следом за ней идет "Справедливая Россия" (23,5 процента голосов и 13 мандатов), КПРФ (7 мандатов), "Яблоко" (12,85 процента и 6 мандатов) и ЛДПР (9,74 процента и 4 мандата).В заксобрании Петербурга пятого созыва были представлены те же фракции, за исключением "Яблока"."Яблоко" показало в Петербурге высокие результаты и на выборах в Государственную думу. Санкт-Петербург стал одним из двух регионов России, где партии удалось преодолеть семипроцентный барьер. Вторым регионом оказалась Москва."Справедливая Россия" отказалась признавать результаты выборов в Санкт-Петербурге. По мнению лидера партии Сергея Миронова и лидера петербургского списка "Справедливой России" Оксаны Дмитриевой, и на выборах в Госдуму, и на выборах в заксобрание были допущены многочисленные нарушения в пользу "Единой России". Как сообщает "Фонтанка.ру", Дмитриева заявила, что партия намерена судиться по каждому из нарушений.
