
Американская компания ARINC Engineering Services завершила поставку Ираку 22 многоцелевых вертолетов Ми-17, выполнявшуюся по контракту с Армией США. Как сообщает Defense Aerospace, последние два вертолета были поставлены Ираку 15 июня 2011 года, однако известно об этом стало только сейчас. Вертолеты прибыли на базу ВВС Ирака Эт-Таджи на шесть недель раньше намеченного графика.Контракт на поставку Ираку 22 вертолетов Ми-17 был подписан в декабре 2007 года. Машины были приобретены у России, а затем прошли дооборудование и модернизацию в Объединенных Арабских Эмиратах. В рамках программы модернизации Ми-17 получили систему предупреждения о ракетном нападении AAR-60, систему самозащиты, новое бортовое оборудование и системы связи. По аналогичной программе в настоящее время дооборудование проходят вертолеты Ми-17 для Афганистана.Помимо Ми-17 армейской авиации Ирака поставляются и вертолеты Ми-171Е. Четыре такие машины были поставлены иракским военным  в январе 2011 года. Эти вертолеты также прошли дооборудование на предприятии в Объединенных Арабских Эмиратах.В настоящее время на вооружении армии Ирака стоят 40 вертолетов Ми-17 и Ми-171Е. В середине ноября 2010 года Ирак получил последние два из заказанных восьми Ми-171Е общей стоимостью 158 миллионов долларов. Поставкой этих машин занималась Россия при финансовом участии США. Перед отправкой Ираку вертолеты прошли модернизацию в ОАЭ.
