
Примерно 10 процентов европейских страховых компаний, подвергнутых так называемым стресс-тестам, не располагают достаточным капиталом, чтобы преодолеть возможную тяжелую экономическую ситуацию. Об этом говорится в результатах исследования, проведенного Европейской организацией страхования и пенсионного обеспечения (European Insurance and Occupational Pensions Authority, EIOPA).Еще восемь процентов из проходивших тесты страховщиков оказались неспособны справиться с возможными инфляционными рисками. Результаты тестов показали, что из-за недостаточности капитала страховым компаниям в случае экономических затруднений может не хватить 4,4 миллиарда евро, а из-за инфляционных рисков (если рост цен заставит центробанки повысить базовые ставки) - 2,5 миллиарда евро.В то же время, как отмечают в EIOPA, страховая отрасль стран Европы "в целом способна противостоять экономическим потрясениям".В общей сложности тесты прошли 221 страховая компания. На долю указанных фирм приходится около 60 процентов всего страхового рынка 27 стран ЕС, а также Исландии, Лихтенштейна, Норвегии и Швейцарии, указывает AFP.В ЕС не первый год также проводят стресс-тесты банковских организаций, выясняя, насколько они могут противостоять возможному кризису. По итогам тестов 2010 года большинство банков были признаны устойчивыми к ухудшению экономической ситуации, однако позднее эксперты сочли условия тестов слишком мягкими. В текущем году условия стресс-тестов были ужесточены.
