
В поселке Цементный Невьянского городского округа Свердловской области отравились более 50 воспитанников детского сада "Лучик". Как сообщает в четверг, 6 октября, пресс-служба ГУ МЧС РФ по региону, к 23:00 по московскому времени были госпитализированы 53 ребенка в возрасте двух-шести лет и трое взрослых - сотрудников детсада.Состояние двух детей оценивается как тяжелое, остальных - как средней тяжести.Что конкретно стало причиной госпитализации, неизвестно, в сообщении пресс-службы говорится, что дети и взрослые госпитализированы с "признаками отравления".В свердловском управлении МЧС РФ создан оперативный штаб для изучения ситуации. Кроме того, прокуратура и Роспотребнадзор начали проверку.
