
Следственное управление ФСБ РФ завершило расследование уголовного дела в отношении бывшего полковника Службы внешней разведки Александра Потеева, который считается виновником разоблачения группы "русских шпионов" в США. Об этом сообщает РИА Новости со ссылкой на ЦОС ФСБ.Потеев обвиняется в совершении государственной измены в форме выдачи государственной тайны и дезертирстве. Дело бывшего полковника передано в Московский окружной военный суд. Максимальный срок наказания по первой статье составляет 20 лет, по второй - семь лет.По данным источника агентства в спецслужбах, Потеев сбежал в США. Ранее СМИ сообщали, что он работал заместителем начальника американского отдела управления "С" СВР.Группа людей, работавших на российскую разведку, была арестована в Соединенных Штатах в конце июня 2010 года. Под стражу были взяты 10 человек, еще одному удалось скрыться. По данным США, "русские шпионы" работали на Москву под прикрытием в течение нескольких лет. Спустя несколько дней после ареста агентов обменяли на осужденных за шпионаж россиян и выслали из США.Осенью 2010 года в СМИ появилась информация о человеке, который мог способствовать разоблачению шпионов. "Коммерсант" писал о нем как о некоем полковнике Щербакове, однако позже появилось, что настоящее имя предполагаемого предателя - Александр Потеев. Выяснилось, что бывший полковник уехал из России за несколько дней до разоблачения агентов. Кроме того, страну покинули члены его семьи. Другие подробности об этом деле не сообщались.
