
Король Иордании Абдалла II 1 февраля сменил главу правительства страны. Как сообщает Agence France-Presse, новым премьер-министром стал Маруф Бахит (Maruf Bakhit).Бахиту поручено создать новое правительство, которое будет заниматься проведением "подлинных реформ политического устройства", направленных на демократизацию общества и улучшение уровня жизни.На посту премьер-министра Маруф Бахит сменил Самира Рифаи (Samir Rifai), возглавлявшего правительство с 2009 года. 28 января в Иордании начались народные выступления с требованием отставки его кабинета. Кроме того, протестующие требовали реформировать политическое устройство королевства, в частности - сделать должность премьер-министра выборной (в настоящее время глава правительства назначается королем).В конце 2010 - начале 2011 годов масштабные народные выступления прошли в нескольких арабских странах. В середине января в результате переворота был свергнут президент Туниса Зин эль-Абидин Бен Али. 25 января начались демонстрации в Египте - протестующие требуют отставки президента Хосни Мубарака. Многочисленные антиправительственные выступления прошли также в Йемене.
