
Жителя поселка Шексна Вологодской области приговорили к пожизненному лишению свободы за убийство пяти человек. Об этом 1 апреля сообщает издание News Vo.Установлено, что в начале января 2010 года 28-летний Игорь Мальцев зарезал своего 59-летнего отца, 56-летнюю мать, а также троих соседей - 79-летнюю женщину и мужчин 87 и 56 лет. Труп отца Мальцев отнес к мусорным контейнерам, а остальные тела оставил в своей и соседней квартирах. 4 января случайный прохожий увидел тело у мусорных баков и вызвал милицию. Следы крови привели к квартире Мальцевых.Подозреваемого задержали по горячим следам. Он находился в состоянии сильного алкогольного опьянения и сразу подтвердил свою причастность к убийству. По данным газеты "Комсомольская правда", преступление было совершено по корыстным мотивам - убийца разозлился, когда родители отказались давать ему деньги. После преступления он забрал у погибших еду и наличные на общую сумму около 20 тысяч рублей.В прошлом Мальцев уже неоднократно был судим. В последний раз он вышел из колонии осенью 2009 года.
