
В двух матчах, прошедших в пятницу, 3 июня, определились финалисты мужской части Открытого чемпионата Франции по теннису.Первая ракетка турнира испанец Рафаэль Надаль, отметивший 3 июня свое 25-летие, обыграл британца Энди Мюррея. Встреча продолжавшаяся 3 часа 17 минут закончилась со счетом 6:4, 7:5, 6:4.Во втором полуфинальном матче, продолжавшемся 3 часа 39 минут, встречались швейцарец Роджер Федерер и серб Новак Джокович. В результате в финал вышел Федерер, победивший со счетом 7:6 (7:5), 6:3, 3:6, 7:6 (7:5).Надаль и Федерер сыграют 5 июня.В финале женской части турнира встретятся итальянка Франческа Скьявоне и китаянка Ли На.
