
Лидер защитников Химкинского леса Евгения Чирикова и 10 ее сторонников получили ранения в ходе драки с сотрудниками ЧОП "Витязь", которая состоялась 3 июля в районе вырубки деревьев. Об этом сообщает "Интерфакс" со ссылкой на активиста Ярослава Никитенко.По его словам, охранники жестоко избивали лесозащитников, при этом техника вырубщиков продолжала работать. Она остановилась, лишь когда Чирикова получила травму головы отлетевшим из-под порубочной техники куском древесины. В лес вызвали сотрудников полиции и медиков.Днем ранее химкинские экологи сообщили, что в лесу были задержаны четверо активистов "Левого фронта", которые собирались писать заявление на охранников. Чоповцы, по словам Никитенко, сами обвинили своих противников в нападении.
