
Компания "Яндекс" собирается создать бесплатный навигационный сервис для смартфонов, сообщает газета "Ведомости" в номере от четвертого октября.Сервис будет прокладывать автомобильные маршруты с учетом дорожной ситуации и вести пользователя по ним. Если проект будет реализован, "Яндекс" начнет конкурировать с компаниями, производящими ПО для автонавигаторов.В июле 2011 года  "Яндекс" выпустил приложение мобильных карт для операционной системы Windows CE, используемой во многих навигаторах. Бесплатное приложение, которое пользователю предлагается установить самостоятельно, может прокладывать маршруты и учитывать сведения о пробках.У "Яндекса" существуют договоренности с "Билайном" и "Мегафоном", благодаря которым трафик для мобильных карт в домашнем регионе не тарифицируется. МТС также предоставлял бесплатный доступ к "Яндекс.Картам", но впоследствии возобновил тарификацию.Навигационный сервис на базе мобильных карт от  Google появился в некоторых городах России в марте 2011 года. Приложение работает на смартфонах с операционной системой Android и предоставляет возможность прокладки и перемещения по автомобильным и пешеходным маршрутам.
