
Директора ГТРК "Томск" Оксану Макееву уволили за систематическое использование информационных ресурсов, которыми она руководила, в своей избирательной  кампании. Об этом заявил заместитель гендиректора ВГТРК, руководитель регионального департамента компании Рифат Сабитов. Пресс-релиз ВГТРК поступил в редакцию "Ленты.ру"."Причиной отставки стало грубое нарушение трудовых обязанностей (статья 81, пункт 10 Трудового кодекса РФ) и нарушение статьи 49 закона о СМИ", - пояснил Сабитов. Часть 10 статьи 81 Трудового кодекса предусматривает расторжение трудового договора по инициативе работодателя в случае однократного грубого нарушения руководителем организации или ее филиала своих трудовых обязанностей. В 10 части стать 49 закона о СМИ указывается, что журналист должен соблюдать запрет на проведение им предвыборной агитации.Исполняющим обязанности директора ГТРК "Томск" назначен заместитель руководителя регионального департамента ВГТРК Андрей Никитин. Как говорится в пресс-релизе ВГТРК, работа ГТРК "Томск" продолжается в обычном режиме.Ранее сообщалось, что вечером 8 сентября в офис ГТРК "Томск" пришли некие люди с автоматами. Они предложили сотрудникам покинуть помещение. По словам Макеевой, высказывание которой приводила "Тайга.инфо", ее пытались заставить уволиться по политическим причинам. "Видимо, за слишком активную связь с 'Единой Россией'", - предположила она.Высказывалась также версия, согласно которой произошедшее связано с конфликтом Макеевой с предыдущим директором ГТРК "Томск" Еленой Ульяновой (в настоящее время она является заместителем Сабитова).Макеева входит в политсовет Томского регионального отделения "Единой России". Она баллотируется в депутаты областной Думы (выборы назначены на 4 декабря 2011 года). В августе в открытом обращении представители КПРФ, ЛДПР и "Справедливой России" предложили Макеевой сделать выбор между руководящим постом в телерадиокомпании и политической деятельностью.
