
Российские поклонники творчества The Beatles написали открытое письмо к сэру Полу Маккартни с просьбой включить в сет-лист выступления, которое состоится 14 декабря 2011 года, песню "Monkberry Moon Delight". Обращение к Маккартни опубликовано на сайте Beatles.Ru.В обращении говорится, что выбор песни был сделан на основе опроса пользователей сайта Beatles.Ru, а также поклонников творчества Маккартни в социальных сетях. Авторы обращения отмечают, что сэра Пола может удивить такой выбор, так как "Monkberry Moon Delight" не является широкоизвестной и часто исполняемой на концертах песней."В семидесятые годы песня 'Monkberry Moon Delight', нелегально выпущенная на пластинке, прослушанная миллионы раз с магнитофонных записей, по сути, стала Вашим первым сольным хитом в СССР, и по сию пору не потеряла этого статуса", - говорится в письме к Маккартни.Выбор особой песни для концерта в Москве был сделан на основе списка из сорока композиций, которые не исполняются Маккартни во время тура "On the Run", в рамках которого он приедет в Москву. Голосование проходило при поддержке организатора выступления Пола Маккартни в Москве SAV Entertainment.Песня "Monkberry Moon Delight" вышла на совместном альбоме Пола и Линды Маккартни "Ram" 1971 года. Ожидается, что в 2012 году эта пластинка будет переиздана.Концерт Пола Маккартни в Москве в рамках тура "On the Run" состоится 14 декабря в спорткомплексе "Олимпийский".
