
Убийство семьи из пяти человек в Туле раскрыто следственным путем. Об этом сообщает РИА Новости со ссылкой на пресс-секретаря Следственного комитета РФ Владимира Маркина.Маркин также рассказал, что в данный момент решается вопрос о задержании молодого человека 1992 года рождения. Уточняется, что предполагаемый убийца был знаком с потерпевшими. "В настоящее время с ним проводятся неотложные следственные действия и ряд обысков", - сообщил Маркин.По информации "Интерфакса", двое задержанных по подозрению в убийстве семьи из пяти человек в Туле начали давать признательные показания. Оба задержанных являются жителями Тулы и ранее судимы не были. Допрос подозреваемых проводят руководитель Следственного управления СКР по Тульской области Татьяна Сергеева и прокурор Тульской области Олег Черныш.Убийство пяти человек, в том числе троих детей было, предположительно, совершено в ночь на 25 июля 2011 года. Тела убитых были обнаружены днем 1 августа. Убийца расправился с двумя женщинами и тремя мальчиками младше 10 лет с помощью тяжелого предмета - все жертвы скончались от черепно-мозговых травм.Уголовное дело по факту убийства было возбуждено по статье 105 УК РФ (убийство двух и более лиц). Она предусматривает меры наказания вплоть до пожизненного заключения.
