
Ускоритель Тэватрон - второй по мощности в мире после Большого адронного коллайдера - официально завершил свою работу. Ускоритель, находящийся в Фермилаб в штате Иллинойс, был остановлен в пятницу, 30 сентября, в 15:30 по североамериканскому восточному времени (1 октября в 01:30 по московскому времени).Церемония остановки Тэватрона транслировалась в режиме онлайн на сайте Фермилаб (Национальной ускорительной лаборатории имени Энрико Ферми).Для того, чтобы сделать церемонию зрелищной, сообщает портал LiveScience, были установлены две кнопки - красная, прекращающая подачу в ускоритель протонов и антипротонов, и синяя - отключающая электроснабжение Тэватрона. Нажать кнопки доверили физику Элен Эдвардс (Helen Edwards). Причем синюю кнопку Эдвардс пришлось нажимать дважды. "Он не хочет так просто сдаваться", - прокомментировал возникшую заминку Боб Мау (Bob Mau), отвечающий в Фермилаб за работу ускорителя.Хотя формально Тэватрон завершил свою работу, на то, чтобы сверхпроводниковые магниты, используемые в ускорителе, разогрелись до нормальных температур, уйдет неделя. Разбор уcкорителя планируется завершить в конце декабря. После этого часть кольца Тэватрона будет превращена в музей, который, как предполагается, примет первых посетителей в сентябре 2012 года.Строительство Тэватрона - кольцевого ускорителя-коллайдера - было начато в  Фермилаб в конце 1970-х годов. Стоимость проекта составила 120 миллионов долларов. Первые протоны прошли по кольцу коллайдера, длина которого составляла 6,3 километра, 2 июля 1983 года. Первые столкновения частиц и античастиц на ускорителе состоялись 13 октября 1985 года. Одним из главных достижений Тэватрона считается открытие в 1995 году недостающего t-кварка - самой массивной из известных на настоящий момент элементарных частиц.Решение об остановке Тэватрона было принято в начале 2011 года, когда стало известно, что министерство энергетики США отказалось выделить 35 миллионов долларов, необходимых для продления работы ускорителя до 2014 года.
