
Сценарист "Игр разума" и "Нокдауна" Акива Голдсман выступит сценаристом и режиссером экранизации "Зимней сказки" Марка Хелприна, сообщает Deadline.Сюжет романа строится вокруг Питера Блейка, который влюбляется в смертельно больную дочь богача. Книга написана в жанре магический реализм. Бюджет ленты составит примерно 75 миллионов долларов, а выход картины запланирован на весну 2012 года.Для Голдсмана "Зимняя сказка" станет режиссерским дебютом на большом экране. Ранее Акива выступал только в качестве режиссера телепроектов: он снимал несколько серий "Грани" (Fringe), а также эпизод "Королей" - вольного пересказа истории царя Соломона.В настоящее время оскароносный Голдсман работает над сценарием экранизации "Темной башни" Стивена Кинга. Режиссером картины выступит Рон Ховард ("Код Да Винчи", "Ангелы и Демоны", "Кокон", "Виллоу"), а главную роль предложили Хавьеру Бардему.
