
Генерал-майор вооруженных сил Тайваня арестован за шпионаж в пользу Китая. Об этом сообщает Agence France-Presse со ссылкой на заявление министерства обороны острова.На момент своего ареста, который произошел в конце января, 51-летний Ло Сяньче (Lo Hsien-che) занимал должность главы департамента телекоммуникаций и электронной информации. Предполагается, что он был завербован между 2002 и 2005 годами, когда находился в Таиланде.Как отметил источник AFP, это наиболее серьезный шпионский скандал с агентом КНР в истории Тайваня за последние десятилетия.Какой ущерб нанес Ло Сяньче, пока не ясно. В СМИ появляются сообщения, согласно которым он мог передать Китаю данные о военной системе  Po Sheng, которую Тайвань покупает у компании Lockheed Martin. Согласно публикациям в СМИ, у генерала при обыске нашли документацию на эту систему, а также документы, касающиеся покупки Тайванем вертолетов Apache AH-64D Longbow корпорации Boeing.Разоблачения шпионов из КНР происходят на Тайване нередко. В марте 2009 года обвинение в шпионаже в пользу Китая было предъявлено бывшему высокопоставленному сотруднику администрации президента Тайваня.Пекин не прекращает дипломатических усилий по возвращению контроля над Тайванем, который с 1949 года фактически сохраняет независимость. Поставки американского оружия на остров остаются одним из наиболее острых вопросов американо-китайских отношений. Некоторые эксперты высказывают мнение, согласно которому возможность утечки американских технологий в КНР может заставить Вашингтон приостановить эти поставки.
