
Президент РФ Дмитрий Медведев похвалил сотрудников УВД Северного административного округа Москвы, задержавших подозреваемых в убийстве болельщика "Спартака" Егора Свиридова. Об этом 7 февраля сообщает агентство "Интерфакс"."Резонанс был очень большой, вы сработали хорошо, а дальше были чудеса всякие", - заявил Медведев во время посещения УВД. Начальник УВД Равиль Софьин в ответ сказал, что задержать подозреваемых помогли записи камер видеонаблюдения. В УВД в режиме реального времени поступают записи уличных камер.Егор Свиридов был убит выстрелом из травматического пистолета в ходе драки между болельщиками и уроженцами Кавказа, произошедшей на Кронштадтском бульваре 6 декабря 2010 года. После драки все уроженцы Кавказа были задержаны милиционерами. Однако вскоре всех их, кроме непосредственно подозреваемого в убийстве Аслана Черкесова, выпустили на свободу.Освобождение кавказцев вызвало возмущение фанатов "Спартака". Они устроили ряд акций протеста, в том числе погром на Манежной площади. Вскоре Хасан Ибрагимов, Нариман Исмаилов, Артур Арсибиев и Акай Акаев, отпущенные после драки, снова были задержаны. Еще одного кавказца, Рамазана Утарбиева, объявили в розыск.
