
В Перми произошло нападение на активистов "Единой России", сообщает "Русская служба новостей" со ссылкой на руководителя центрального исполкома партии Андрея Воробьева.По его словам, на молодых людей в возрасте от 18 до 23 лет напали около штаба "Единой России". От 5 до 10 человек пострадали. Нападавшие скрылись. Неизвестно не только, кто они, но и их точное количество. При этом сообщается, что они были вооружены битами и кастетами.Воробьев отметил, что пострадавшие активисты "Единой России" являются студентами, а в момент нападения они работали на некоем партийном мероприятии. По данным Life News, они являются активистами предвыборного штаба кандидата от "Единой России" Ирины Ивенских.
