
Главный тренер клуба НБА "Нью-Джерси Нетс" Эвери Джонсон заработал удаление во время матча регулярного чемпионата с "Филадельфией 76". Джонсона удалили в середине третьей четверти за два технических фола. Тренер возмущался, что судьи не зафиксировали нарушение правил со стороны игрока "Филадельфии", сообщает Associated Press.На пятой минуте третьей четверти форвард "Филадельфии" Элтон Брэнд в единоборстве с защитником "Нетс" Девином Харрисом попал сопернику рукой в грудь. Игроки обеих команд остановились и ждали свистка арбитра. Когда свистка не последовало, защитник "Филадельфии" Джоди Микс набрал два очка в быстром прорыве.Тренер "Нью-Джерси" вступил в спор с арбитром Брентом Барнаки и был удален с поля. Болельщики проводили Джонсона скандированием "Эвери, Эвери!"Матч "Нью-Джерси" - "Филадельфия" завершился поражением "Нетс" со счетом 92:106. "Нью-Джерси", владельцем которого является российский бизнесмен Михаил Прохоров, занимает 12-е место в Восточной конференции. Команда одержала 15 побед и потерпела 35 поражений.
