
Новая редакция законопроекта о регулировании производства и оборота алкогольной продукции приравняет к алкоголю любой напиток, который содержит более 0,5 процентов спирта. Газета "Ведомости" пишет, что во втором и третьем чтениях новую редакцию документа, который в целом одобрен правительством, Госдума может принять до конца текущей недели.Раньше предполагалось, что запрет на ночную торговлю алкоголем (с 23:00 до 08:00) не будет распространен на пиво крепостью до 5 процентов. Однако новая редакция законопроекта значительно ужесточит правила продажи алкоголя: запрет коснется всей алкогольной продукции, к которой законопроект относит любые напитки крепче 0,5 процента. К примеру, под действие запрета подпадает квас (содержание этилового спирта в квасе составляет 1,2 процента).Документ предусматривает полный запрет на продажу алкогольной продукции в нестационарных торговых объектах (торговые палатки и ларьки), на которые приходится 25-30 процентов российских продаж пива. Это нанесет ущерб не только мелкому бизнесу, но и пивоваренным заводам.Кроме того, регионы РФ получат право расширять временной интервал, в течение которого действуют ограничения на торговлю алкоголем.Документ также увеличивает перечень мест, где будет запрещено распитие алкоголя. В прежней редакции законопроект не позволял это делать в детских, образовательных, спортивных и медицинских учреждениях, на объектах культуры и прилегающих к ним территориях, а также на транспорте. Теперь запрет предлагается распространить на дворы, подъезды, лифты, детские площадки, рекреационные зоны, в том числе парки и пляжи.Согласно текущему законодательству, пиво вынесено из списка алкогольных напитков, что дает ему ряд преференций. Депутаты многократно пытались приравнять пиво к обычному алкоголю, однако инициатором ужесточения данного документа, как утверждают источники "Ведомостей", было Росалкогольрегулирование,  заручившееся поддержкой первого вице-премьера Виктора Зубкова и премьер-министра Владимира Путина.Данный законопроект был разработан в рамках поручений президента Дмитрия Медведева правительству по снижению потребления алкоголя, которые глава государства дал в августе 2009 года.
