
Клуб КХЛ СКА из Санкт-Петербурга официально представил чеха Милоша Ржигу в качестве нового главного тренера команды. В среду, 4 мая, в Братиславе с Ржигой был заключен контракт, сообщает официальный сайт клуба. На какой срок подписано соглашение, не уточняется. На посту тренера СКА чех сменил своего соотечественника Вацлава Сикору.Информация о том, что новым тренером питерской команды станет именно Ржига, появилась еще на прошлой неделе. В настоящее время чешский специалист находится в Словакии, где проходит чемпионат мира по хоккею.Сезон-2010/11 СКА начинал под руководством канадца Айвана Занатты. В октябре он был отправлен в отставку, и новым главным тренером стал помощник Занатты Сикора. Под руководством этого специалиста СКА дошел до 1/4 финала Кубка Гагарина, где проиграл подмосковному "Атланту".Ржига начинал сезон на посту главного тренера московского "Спартака", но в октябре его уволили. Вскоре он возглавил "Атлант", и команда дошла до финала Кубка Гагарина. В финальной серии плей-офф "Атлант" уступил уфимскому "Салавату Юлаеву".
