
Главный редактор журнала "Афиша-Еда" Алексей Зимин стал официальным лицом бытовой техники LG Electronics. О подписании контракта между журналистом и компанией говорится в пресс-релизе LG Electronics.С сентября 2011 года Алексей Зимин станет рекламировать духовые шкафы, микроволновки и холодильники. В частности, он должен будет разработать серию рецептов для техники LG и провести серию мастер-классов. Кроме того, Зимин снимется в цикле видеороликов, в которых он будет рассказывать о своих рецептах.Сумма рекламного контракта с Зиминым в пресс-релизе не уточняется.Для Алексея Зимина сотрудничество с LG - не первый опыт работы в рекламе. Так, в 2011 году он снялся в рекламе Knorr, в которой Зимин называет бульон "душа обеда" лучшим изобретением в истории кулинарии.Алексей Зимин возглавил "Афишу-Еду" в 2008 году, а с 2009-го начал вести на "Домашнем" передачу  "Еда с Алексеем Зиминым". Кроме того, он работает шеф-поваром кафе Ragout.
