
В Москве предприниматель Максим Спирин приговорен к штрафу в 200 тысяч рублей за уклонение от налогов на 50 миллионов рублей, то есть в 250 раз меньше суммы нанесенного ущерба. О решении Кузьминского суда по этому делу сообщает РИА Новости.Было установлено, что Спирин включил в налоговую декларацию ложные сведения о полагающихся ему вычетах. В связи с этим ему предъявили обвинение по части 2 статьи 199 УК РФ (уклонение от уплаты налогов с организации путем включения в налоговую декларацию заведомо ложных сведений, в особо крупном размере).В качестве меры пресечения на время следствия Спирин находился под подпиской о невыезде. Максимальное наказание по вменяемой коммерсанту статье составляет шесть лет лишения свободы. Суд не стал накладывать на него каких-либо дополнительных ограничений помимо взимания штрафа.О мотивах судебного решения не сообщается, также не упоминается о погашении налоговой задолженности.О передаче дела Спирина в суд в феврале 2011 года сообщало Следственное управление Московской области. По этим данным, предприниматель является гендиректором и единственным учредителем ООО "ЭКО Технология Лтд".Уклонение от налогов было совершено в 2006-2007 годах при выполнении подрядных работ с МГУП "Мосводоканал" о вывозе обезвоженных осадков сточных вод с Люберецких очистных сооружений. При этом следствие отмечало, что Спирин изготовил фиктивные документы о проведении работ по захоронению этих отходов.
