
ВВС США и России запланировали на 2011 год проведение новых военных учений, сообщает Associated Press. По данным Командования воздушно-космической обороны Северной Америки (NORAD), в ноябре 2010 проводившего оценку предыдущих учений, совместные тренировки "прошли гладко" и успешно. Как ожидается, в новых учениях снова примет участие и Канада.Предыдущие совместные учения ВВС США, Канады и России состоялись 9-13 августа 2010 года. В них также были задействованы специалисты Федеральной аэронавигационной службы России и Федерального управления гражданской авиации США. Согласно сценарию, ВВС России и США нужно было перехватить и сопроводить гражданский лайнер, "захваченный" террористами.Воздушное судно проследовало через Тихий океан с Аляски на Дальний восток, а потом обратно. Целью учений было налаживание взаимодействия между американскими и российскими перехватчиками, а также военно-воздушными командованиями стран.В учениях приняли участие американские истребители Lockheed Martin F-22 Raptor и российские истребители-перехватчики МиГ-31, самолеты дальнего радиолокационного обнаружения и управления Boeing E-3B Sentry и А-50, а также самолеты-заправщики.
