
Власти Японии скрывали от жителей страны данные о распространении радиации, утечка которой произошла в результате аварии на АЭС "Фукусима-1" в марте 2011 года. Об этом сообщает The New York Times.По данным газеты, жителям расположенного рядом с АЭС города Намиэ (Namie) не сообщили о том, в какую сторону будет распространяться радиация, хотя такие данные имелись в специальной компьютерной системе, созданной для прогнозирования в период чрезвычайных ситуаций.Полагая, что ветер унесет радиацию на юг от АЭС, администрация города решила эвакуировать жителей в район, расположенный севернее станции. Однако ветер подул именно в том направлении, в котором произошла эвакуация. Два месяца спустя администрация города выяснила, что компьютерная система прогнозировала именно такое развитие событий.Как сообщает издание, данные системы не были опубликованы, поскольку чиновники стремились избежать ответственности за происходящее. Политическое руководство, по сведениям The New York Times, сначала не знало о сокрытии этих данных, а потом преуменьшило их значение, не желая увеличивать зону эвакуации. В частности, отмечает издание, руководство страны опасалось признавать, что масштаб катастрофы был недооценен. Кроме того, пишет газета, чиновники стремились предотвратить критику в адрес атомной отрасли, представители которой обладают в стране политическим влиянием.Расследование, проведенное Associated Press, подтвердило информацию о том, что данные о радиации были скрыты. Со ссылкой на офис главы правительства агентство также сообщает, что премьер-министр Наото Кан и его главные советники не запрашивали этих сведений и не получали их. По словам Кана, он не понимал, как работает система и насколько ценной может быть предоставляемая ей информация.Система прогнозирования в период катастроф (System for Prediction of Environment Emergency Dose Information, SPEEDI) была создана в 1986 году и обошлась в 140 миллионов долларов. Одной из ее составных частей являются пункты замеры радиации, расположенные по всей стране.Авария на "Фукусиме-1" произошла после землетрясения и цунами 11 марта 2011 года. На станции отключилась система охлаждения реакторов. Это привело к расплавлению топлива и серии взрывов. Реакторы будут окончательно остановлены к январю 2012 года. Восстанавливать станцию не будут. В августе Наото Кан призвал отказаться от ядерной энергии.
