
Воздушное пространство Эстонии две недели находилось без защиты истребителей НАТО. Об этом в субботу сообщает "Интерфакс" со ссылкой на местную газету "Ыхтулехт" (Ohtuleht).Согласно правилам, на случай полетов истребителей в постоянной готовности должны быть и спасательные вертолеты, чтобы в случае необходимости прийти на помощь пилотам боевой авиации, пишет газета. Однако все три спасательных вертолета Департамента полиции и погранохраны были все это время в ремонте, поэтому над Эстонией не могли летать и базирующиеся в Литве боевые машины НАТО.Пресс-секретарь Сил обороны Эстонии Ингрид Мюлинг (Ingrid Muhling) подтвердила, что истребители действительно последние две недели не летали в воздушном пространстве Эстонии, но сообщила, что самолеты совершали тренировочные полеты в воздушном пространстве Латвии и Литвы. По ее словам, в случае необходимости истребители отреагировали бы  на любой инцидент.В настоящее время воздушное пространство Прибалтики охраняют четыре истребителя ВВС Франции. Охрану неба Латвии, Литвы и Эстонии поочередно осуществляют страны НАТО с 2004 года, когда государства Балтии стали членами альянса.
