
Объем поступлений в государственный бюджет Украины в 2011-2014 годах составит 50-70 миллиардов гривен (6,25-8,75 миллиарда долларов). Об этом сообщает РИА Новости. Программа приватизации внесена в Верховную Раду 2 декабря. В результате реализации программы долю госсектора в экономике предполагается снизить с 37 до 25-30 процентов.В документе отмечается, что приватизация в стране длится около 20 лет, поэтому программа в основном нацелена на ее завершение. Все малые и средние объекты предполагается продать уже в 2012 году.Кроме того, программа допускает сохранение за государством контрольного пакета акций в случае, если речь идет о стратегическом предприятии. Если же оно все-таки будет продано полностью, то государство имеет право устанавливать требования к покупателям относительно послеприватизационного использования актива.В первые десять месяцев 2011 года от приватизации в бюджет поступило 11,01 миллиарда гривен, или около 110 процентов от годового плана.Приватизационный процесс на Украине активно развернула бывший премьер-министр Юлия Тимошенко. В 2008 году ее указом была разрешена приватизация 200 предприятий стратегических секторов экономики. Год спустя Конституционный суд заблокировал действие документа, однако с 2010 года новое правительство "разморозило" приватизацию госактивов.
