
Премьер-министр Италии Сильвио Берлускони 6 апреля не явился на первое заседание суда по делу о незаконной связи с несовершеннолетней танцовщицей, сообщает Agence France-Presse.В связи с отсутствием главного подозреваемого продолжение слушаний было перенесено на 31 мая.Как предполагает следствие, руководитель итальянского правительства на своей вилле устраивал оргии, в которых принимали участие известные люди, а также специально нанятые по такому случаю проститутки.По версии обвинения, одной из них была марокканская танцовщица Карима эль-Маруг (также известная как Руби), которой на момент события не исполнилось 18 лет. Согласно итальянским законам, проституция не запрещена, однако плата за интим с несовершеннолетними считается нелегальной. Отмечается, что самой Руби на первом заседании суда также не было.Ожидается, что свидетелями на процессе выступят как минимум 33 женщины, участвовавшие в вечеринках, а также американский киноактер Джордж Клуни, португальский футболист Криштиану Роналдо и министр иностранных дел Италии Франко Фраттини.Дважды разведенный Берлускони не скрывает своей страсти к женскому полу, однако категорически отвергает связанные с этим увлечением обвинения в уголовно наказуемых деяниях.По мнению итальянского премьер-министра, суд над ним организован политическими противниками, стремящимися добиться его отставки во что бы то ни стало.
