
Американский физик  Сол Перлмуттер, получивший Нобелевскую премию по физике в  2011 году, узнал о том, что стал лауреатом премии, от шведского журналиста.  Перлмуттер заявил Agence France-Presse, что получил звонок от Нобелевского комитета через час после того, как был объявлен в числе победителей на сайте премии.По словам Перлмуттера, который проживает в Калифорнии, около трех ночи ему позвонил шведский репортер и поздравил с наградой. После этого физик получил еще около 10 звонков от журналистов, успел свериться с сайтом премии, и лишь через час  до него дозвонились представители Нобелевского комитета.Перлмуттер утверждает, что у комитета не было его верного номера. Представители Нобелевского комитета попросили контакты будущего лауреата у его коллеги, который дал им номер мобильного телефона Перлмуттера пятилетней давности.Сол Перлмуттер, который работает в Национальной Лаборатории Лоренса в Беркли, разделил Нобелевскую премию за открытие ускоренного расширения Вселенной с  австралийцем Брайаном Шмидтом и американцем Адамом Рисом.Стоит отметить, что после того, как Нобелевский комитет назвал имена лауреатов премии 2011 года по физике,  журналисты специально поинтересовались, удалось ли комитету связаться с остальными лауреатами. На это глава комиссии ответил, что сообщение лауреатам было отправлено.
