
В Киргизии найден карабин Жаныша Бакиева — одного из братьев свергнутого президента. Об этом сообщает ИА "24.kg”.Оружие — охотничий карабин "Тигр" калибра 7,62 миллиметра — по данным МВД Киргизии обнаружил житель Джалалабадской области ("малой родины" бывшего президента). Он утверждает, что нашел карабин под каким-то мостом, при этом оружие было завернуто в белую простыню.По информации МВД, этот карабин Жаныш Бакиев приобрел в 2008 году и официально зарегистрировал на себя. Место находки осмотрели милиционеры, но ничего больше они там не нашли.Что теперь планируется делать с карабином, не сообщается.Жаныш Бакиев в то время, пока его брат был президентом, работал в руководстве силовых структур (в частности, руководил Службой государственной охраны). После переворота 2010 года новые власти обвинили его (а также самого Курманбека Бакиева) в причастности к гибели мятежников, штурмовавших дом правительства в Бишкеке. По утверждению властей, указания открыть огонь по участникам штурма исходили от президента и главы СГО.Жаныша Бакиева также обвинили в причастности к так называемому "матрешкагейту" - скандалу вокруг неудавшейся попытки киргизских спецслужб скомпрометировать оппозиционера (представителю оппозиции тогда была подброшена в багаж матрешка, набитая героином). Брат президента тогда занимал пост заместителя главы Службы национальной безопасности.Обвинения Жанышу Бакиева предъявлены заочно. Его местонахождение неизвестно. Предполагается, что он давно покинул Киргизию. По одной из версий, он проживает в Белоруссии, как и Курманбек Бакиев.
