
Колумбийские спецслужбы уничтожили лидера "Революционных вооруженных сил Колумбии" (FARC) Альфонсо Кано (Alfonso Cano). Как передает Reuters, об этом в пятницу, 4 ноября, заявили в министерстве обороны страны. Командир был убит в бою.Альфонсо Кано (настоящее имя Гильермо Леон Саенс Варгас) стал лидером FARC весной 2008 года, заняв место скончавшегося Мануэля Маруланды.Альфонсо Кано было 63 года.Reuters отмечает, что "Революционные вооруженные силы Колумбии" потеряли нескольких ключевых командиров начиная с 2002 года, когда власти Колумбии при поддержке США начали новый активный этап борьбы с партизанами.Колумбийские власти полагают, что в отрядах FARC осталось не более семи тысяч бойцов.Леворадикальная группировка FARC воюет с армией Колумбии с 1964 года.
