
Руководителей отдельного батальона вневедомственной охраны столичной полиции заподозрили в махинациях с выплатой премиальных. В отношении заместителя командира батальона Руслана Васина и дежурного офицера Сергея Заблоцкого возбуждено уголовное дело по статье "злоупотребление служебными полномочиями", сообщает Следственный комитет РФ.Следствие полагает, что с мая по конец октября 2011 года подозреваемые ходатайствовали перед вышестоящим руководством о выплате премий группе сотрудников, а после получения ими денег забирали у них часть премиальных. Сумма нанесенного ущерба в сообщении СК не уточняется. Вместе с тем следствие считает, что к махинациям были причастны неустановленные должностные лица из УВД Центрального округа Москвы.По данным издания Life News, Васин и Заблоцкий, оба имеющие звание капитана полиции, были задержаны 1 ноября сотрудниками службы собственной безопасности. Также вместе с ними был задержан командир батальона, подполковник Владимир Федюшин. Он единственный был оставлен под стражей, а капитанов отпустили под подписку о невыезде.Источники издания отмечают, что подозреваемые требовали от подчиненных 50 процентов от суммы премии, которая составляла от трех до десяти тысяч рублей.
