
Сотрудники правоохранительных органов Москвы в пятницу, 2 декабря, задержали активиста незарегистрированной партии "Другая Россия" Андрея Горина. Об этом в своем блоге написал соратник Горина по партии Александр Аверин.По словам Аверина, Горина задержали сотрудники Центра по борьбе с экстремизмом при выходе из дома на проезде Нансена. По какой причине полиция задержала активиста, пока не известно. По мнению Аверина, его соратника могли задержать в связи с запланированной на 4 декабря акцией протеста на Триумфальной площади, а также из-за того, что Андрей Горин входит в избирательный штаб лидера "Другой России" Эдуарда Лимонова. На 11 декабря, по словам Аверина, запланировано собрание инициативной группы в поддержку выдвижения Лимонова на президентских выборах.Ранее, 1 декабря, в ГУ МВД по Москве прошла беседа руководства правоохранительных органов столицы с лидерами оппозиционных и националистических движений. Полиция предупредила приглашенных о том, что все попытки провести какие-либо протестные акции в день выборов будут пресечены. Лимонов, в свою очередь, заявлял, что намерен в любом случае выйти с соратниками на Триумфальную площадь. Власти Москвы в согласовании митинга "Другой России" отказали.После беседы с руководством московской полиции Лимонов, по информации "Интерфакса", рассказал журналистам о том, что за ним следили неизвестные лица.Помимо участия в акции протеста на Триумфальной Лимонов 30 ноября заявил о намерении баллотироваться на выборах президента, назначенных на 4 марта 2012 года. Помимо Лимонова в предвыборной гонке намерены участвовать премьер-министр Владимир Путин, самовыдвиженец Николай Левашов, основатель "Яблока" Григорий Явлинский и бывший мэр Владивостока Виктор Черепков. О планах выдвинуть своих кандидатов также заявили партии КПРФ, ЛДПР и "Справедливая Россия".
