
По меньшей мере две правозащитные организации объявили о намерении подать в суд на министра внутренних дел Франции Клода Геана (Claude Gueant). Как сообщает Agence France-Presse, соответствующие заявления сделали представители Движения против расизма и в защиту дружбы народов (MRAP), а также SOS Racisme.Поводом к предстоящей подаче исков стало выступление главы МВД, в котором он раскритиковал рост числа мусульман в стране. "В 1905 году мусульман во Франции было совсем немного, сегодня же их насчитывается от пяти до десяти миллионов. Такое увеличение числа верующих и их поведение в отдельных случаях создают проблемы," - заявил в понедельник, 4 апреля, Геан. Он также отметил, что вид мусульман, молящихся прямо на улицах, может шокировать французов.Первыми на высказывание министра отреагировали правозащитники из SOS Racisme, которые заявили, что были шокированы словами Геана. Как сообщает Reuters, назвав заявление главы МВД "кошмарными", а его идеи "недостойными для представителя Республики", сотрудники организации пообещали подать на него в суд.На следующий день, во вторник, аналогичное намерение озвучили активисты MRAP. В своем заявлении они отметили, что высказывания Геана демонстрируют, что "французское правительство сделало расистские лозунги составной частью своей официальной политики", пишет Le Point.Между тем во вторник же в защиту Геана выступил премьер-министр Франции Франсуа Фийон, сообщает Le Figaro. По его словам, фразу главы МВД исказили, а сам он стал "жертвой травли".Скандал вокруг министра внутренних дел разгорелся на фоне объявленных партией президента Николя Саркози дебатов о роли ислама в жизни Франции и его соответствия светским нормам общества. Инициатива лидера "Союза за народное движение" (UMP) также вызвала резкую критику, в том числе со стороны ряда его соратников. В частности, среди тех, кто отказался от участия в дебатах оказался и Фийон.
