
Пользователи социальной сети Facebook получили возможность указать в своем профиле, что они ждут ребенка. Об этом сообщается в блоге Inside Facebook.В соцсети появилась графа "Будущий член семьи". В ней пользователи могут указать предполагаемую дату рождения своего ребенка и при желании - имя, которое они собираются ему дать. Пол ребенка не обозначается. В данный момент в качестве года рождения можно выбрать только 2011 и 2012 годы.Новый статус родственных отношений был введен в конце июля. Из-за ошибки на стороне Facebook пользователи какое-то время могли "добавлять в дети" своих друзей вне зависимости от их возраста, но позже это было запрещено, указывает CNET News.Возможность перечислить в профиле членов семьи (мать, отца, дочь, сына и так далее) появилась в Facebook в 2010 году. Список членов семьи пользователя отображается на его личной странице.
