
Близкие к пермским властям телеканалы "Рифей-Пермь" и "Ветта" отказались от трансляции платной политической рекламы, пишет газета "Коммерсантъ".В  руководстве "Ветты" изданию заявили, что реклама "не улучшит контент канала", а "все попытки партий, не являющихся 'Единой Россией', размоют и без того мутное настроение молодежи". Гендиректор телеканала "Рифей" Владимир Прохоров просто сказал, что его канал не участвует в выборах.Источники "Коммерсанта" в пермских СМИ заявили, основным рекламодателем обоих телеканалов является краевая администрация. По словам собеседников газеты, такого партнера никто терять не хочет. В то же время источник издания в краевой администрации заявил, что телеканалы сами решили не размещать политическую рекламу.Местные коммунисты считают, что телеканалы отказались рекламировать выборы, так как низкая явка позволит "Единой России", список которой возглавляет губернатор Олег Чиркунов, получить больше голосов.На сайте телекомпании "Ветта" говорится, что ее потенциальная зрительская аудитория составляет свыше одного миллиона человек. "Рифей" имеет сопоставимую аудиторию.От политической рекламы отказались не только пермские каналы, но также курские и петербургские. Как заявил в беседе с "Коммерсантом" секретарь ЦК КПРФ Вадим Соловьев, коммунисты повсеместно сталкиваются с отказом на размещение рекламы. "Независимая газета" писала, что программы с участием коммунистов снимали с эфира на Кузбассе. "Размещать рекламу сейчас негде", - констатировал Соловьев.Согласно избирательному законодательству, для того, чтобы размещать политическую рекламу во время избирательной кампании, СМИ должно уведомить об этом избирком. Если избирательная комиссия одобрит заявку, то СМИ уже не вправе отказать ни одной из партий или кандидатов.Партии также имеют право на бесплатный эфир госканалов. Закон обязывает предоставлять партиям равное количество эфирного времени.
