
Ученые создали систему автоматизированного поиска вероятных мест залежей останков древних позвоночных. Статья ученых появилась в журнале Evolutionary Anthropology, а ее краткое изложение приводит издание Nature News.В рамках исследования ученые использовали программную реализацию искусственной нейронной сети - математической модели, функционирующей по принципу естественных нейронных сетей. Подобные модели используются, например, в системах распознавания образов. Отличительной особенностью сетей является то, что они, по сути, не программируются, а обучаются.Используя спутниковые снимки (в разных диапазонах электро-магнитного спектра) известных мест, где были найдены останки позвоночных времен палеоцена и эоцена, ученые смогли натренировать систему на поиск аналогичных мест на фотографиях. После этого, они проверили систему на уже известных районах раскопок в штате Вайоминг (информация о наличии останков была собрана при помощи палеонтологов).В результате программа смогла идентифицировать четыре подходящих места, о существовании одного из которых авторы работы не знали. По мнению ученых, аналогичные системы в будущем могут помочь в поиске мест для раскопок. В настоящее время большинство палеонтологов при поиске таких мест полагается исключительно на удачу.
