
Митинг, проходивший возле президентской администрации в Киеве, завершился, сообщает УНИАН.Участники акции передали в администрацию свои требования и разошлись. Как сообщала "Украинская правда", в данном случае митингующие требовали отмены поправок в Налоговый кодекс, принятых 20 октября (как сообщала газета "Дело", эти поправки лишали многих предпринимателей возможности пользоваться упрощенной системой налогообложения).Митингующие заявили, что в случае, если требования не будут выполнены, они организуют всеукраинскую забастовку, а возможно даже и "революцию".Как сообщает РИА Новости, один из участников митинга заявил, что "акция удалась, власть увидела, что мы готовы отстаивать свои права".Акции протеста в Киеве начались утром у здания Верховной Рады. Там, в частности, митинговали пострадавшие при аварии на Чернобыльской АЭС, которые выступают против отмены льгот (ранее они уже проводили возле парламента свои акции). Сегодня к ним также присоединились предприниматели и представители общественных организаций (последние требовали роспуска парламента и отставки правительства). Всего там собрались несколько тысяч человек.Митинг возле Рады, как и предыдущие акции, сопровождался сносом ограждения и попытками митингующих прорвать оцепление спецназа. Несколько спецназовцев пострадали, один из них даже был госпитализирован.После того, как участников акции оттеснили от здания парламента, часть протестующих направилась к зданию правительства (туда, как сообщалось, пришли около 300 человек). Постояв там около получаса, митингующие решили перейти к президентской администрации. Там они провели некоторое время, скандируя "Банду геть!"."Интерфакс", ссылаясь на столичную милицию, сообщал, что никто из участников акции возле парламента задержан не был. В свою очередь, националистическое объединение "Свобода" заявило, что возле Рады были задержаны двое его представителей.Акции протеста 3 ноября прошли и в некоторых других городах. Так, в Донецке состоялся митинг с участием представителей различных политических партий (в том числе — коммунистов и националистов из "Свободы"). Они требовали роспуска парламента. Немногочисленный митинг против отмены льгот, как сообщает "Обком", состоялся в Полтаве. Как отмечает издание, он завершился мирно.Серия акций протеста, прошедших в начале ноября в Киеве, была спровоцирована законопроектом, который дает властям возможность урезать и отменять льготы различным категориям населения.В украинской прессе обсуждалась версия, что за нынешними митингами (или, по крайней мере, за частью протестных акций) стоит одна из группировок во власти. По этой версии, организаторы пытаются использовать контролируемые протесты в собственных интересах (например, добиться отставки премьер-министра, чтобы поставить на его место "своего человека"). Журналисты выяснили, в частности, что одним из организаторов митинга, прошедшего 1 ноября возле Верховной Рады, был генерал-майор МВД, член правящей Партии регионов Анатолий Винник.
