
Годовая зарплата руководителя британского банка Роберта Даймонда (Robert Diamond) в 2011 году составит 1,35 миллиона фунтов стерлингов (2,2 миллиона долларов). Как пишет The Financial Times, это значительно больше, чем годовая зарплата Даймонда в 2010 году, когда он получил 250 тысяч фунтов.Впрочем, основным заработком топ-менеджеров в Barclays является не зарплата, а бонусы. По итогам 2010 года Даймонд получил бонус в 6,5 миллиона фунтов стерлингов. Эта сумма не включает дополнительных акций на сумму в 6,7 миллиона фунтов за работу до 2010 года и 2,25 миллиона фунтов, которые Даймонд может получить в случае достижения банком определенных целей в ближайшие годы.Всего 231 топ-менеджер Barclays получил 554 миллиона фунтов в качестве бонуса за 2010 год. В среднем, каждый банкир получил по 2,4 миллиона фунтов.Бонус Даймонда и других топ-менеджеров Barclays широко обсуждался в Великобритании на протяжении последних недель. Изначально предполагалось, что Даймонд получит не 6,5 миллиона, а 9,5 миллиона фунтов, однако потом сумма бонуса была снижена.Против рекордных бонусов в британских банках выступают многие местные политики, журналисты, общественные организации, которые отмечают, что именно финансовые организации вызвали кризис последних лет.Даймонд, в свою очередь, уже неоднократно защищал многомиллионные бонусы банкирам. В январе 2011 года он, в частности, заявлял, что снижение бонусов приведет к текучке кадров. Он также призвал прекратить дебаты о зарплатах и "двигаться дальше".
