
Представители общественности написали открытое обращение, в котором встали на защиту российской судебной системы, дискредитируемой, по их мнению, на фоне процесса над Михаилом Ходорковским и Платоном Лебедевым.Обращение доступно на сайте общественного комитета "За открытость правосудия". Под ним стоят подписи 55 человек, в том числе главного тренера сборной России по художественной гимнастике Ирины Винер, певицы Дианы Гурцкой, дрессировщиков братьев Запашных, телеведущей Тины Канделаки, адвоката Анатолия Кучерены, певца Николая Расторгуева и трехкратного олимпийского чемпиона Владислава Третьяка.По мнению авторов обращения, "широкая дискуссия об обеспечении независимости суда и судей превратилась усилиями некоторых общественных активистов в манипулирование общественным мнением и беспрецедентное давление на правосудие".Они отмечают, что необходимость глубокого реформирования системы правосудия в России очевидна, однако делать это под давлением бессмысленно и опасно. Авторы обращения подчеркивают, что большинство участников дискуссии по наиболее резонансным судебным делам не знакомы с материалами следствия.В обращении говорится, что "развязные уголовные оскорбления в адрес судебного сообщества" и "угрозы физической расправы и обструкции их близких" стали модным политическим трендом. Кроме того, по мнению авторов, постоянное обсуждение темы помилования осужденных по резонансным делам становится способом давления на президента и попыткой сталкивания его с судебной системой.Рассмотрение второго уголовного дела Ходорковского и Лебедева, обвиненных в хищении нефти и отмывании денег, вызвало широкий общественный резонанс. Суд над ними длился два года; 30 декабря 2010 года они были приговорены к 13,5 годам лишения свободы каждый. С учетом приговора по первому уголовному делу, они выйдут на свободу не раньше 2017 года.После вынесения приговора Наталья Васильева, пресс-секретарь Хамовнического суда, где слушалось дело, заявила в интервью журналистам, что на судью Виктора Данилкина оказывалось постоянное давление со стороны Мосгорсуда. Кроме того, по ее данным, приговор был написан не Данилкиным, а работниками вышестоящей инстанции. И Данилкин, и представитель Мосгорсуда эту информацию категорически опровергли.Комментируя интервью Васильевой, советник президента России по правовым вопросам Вениамин Яковлев призвал судейское сообщество разобраться в обстоятельствах вынесения приговора Ходорковскому и Лебедеву. "Я всегда старался, чтобы подобных инцидентов не было вовсе. Такого в суде быть не должно", - заявил Яковлев, говоря о разгоревшемся скандале.
