
Компания Halliburton, крупный поставщик товаров и услуг нефтяной и газовой промышленности, подала в суд Техаса иск против BP. Об этом сообщает Agence France-Presse 2 сентября.Иск связан с разливом нефти в Мексиканском заливе в апреле 2010 года. BP обвиняют во введении в заблуждение, клевете и причинении ущерба репутации компании-партнера. Сумма, в которую Halliburton оценивает причиненный ущерб, не называется.20 апреля на вышке в Мексиканском заливе произошла авария, которая привела к гибели 11 человек, находившихся на затонувшей платформе. На сбор разлившейся нефти ушло несколько месяцев. Аварию признали самой серьезной техногенной катастрофой в истории Соединенных Штатов. Ущерб был причинен экологии пяти штатов. Убытки BP, связанные с ликвидацией последствий, превысили 6 миллиардов долларов. Всю ответственность за утечку взяла на себя BP.Компания Halliburton была соответчиком по искам штатов к BP, поскольку специалисты этой компании занимались цементированием нефтяной скважины.В апреле 2011 года BP подала иск против Halliburton. Экспертов компании обвинили в сокрытии информации и многочисленных ошибках, которые, в конечном счете, привели к масштабному разливу. До этого BP пыталась засудить других бывших партнеров - компании Anadarko, Mitsui и Transocean.
