
Президент хоккейного ЦСКА Вячеслав Фетисов добился увеличения бюджета клуба на следующий сезон. 31 января Фетисов встретился с акционерами команды, которые гарантировали увеличение финансирования ЦСКА на 30 миллионов рублей, сообщает РИА Новости. Общую сумму клубного бюджета Фетисов не назвал.В понедельник Фетисов встречался с руководителем компании "Норильский никель" Владимиром Стржалковским и руководителем ОАО "ОГК-3" Владимиром Колмогоровым. В январе принадлежащее "Норильскому никелю" ОАО "ОГК-3" стала владельцем 100 процентов акций ЦСКА.В чемпионате КХЛ - 2010/11 ЦСКА занимает предпоследнее место в Западной конференции и не имеет реальных шансов попасть в плей-офф. По словам Фетисова, акционеры расстроены такими результатами, но поддержали руководство ЦСКА.29-31 января ЦСКА расстался с четырьмя ведущими игроками: защитником Яковым Рыловым, форвардами Яном Мареком, Вячеславом Козловым и Алексеем Бадюковым. 1 февраля было объявлено об обмене защитника Георгия Мишарина на вратаря магнитогорского "Металлурга" Илью Проскурякова.
