
Российская газовая компания "Газпром" является неэффективной государственной монополией, главные цели которой являются политическими, а не экономическими. Такое мнение американских дипломатов о "Газпроме" опубликовал в начале января сайт Wikileaks и его немецкий партнер Spiegel. В документах также говорится, что "Газпром" может быть причастен к коррупционным схемам в России.Американские дипломаты пишут, что с топ-менеджерами "Газпрома" сложно договориться о встрече. Кроме того, на переговорах речь идет совсем не о бизнесе. В частности, американцы привели в пример встречу с заместителем председателя правления "Газпрома" Александром Медведевым, который предпочел обсуждать не дела компании, а отсутствие договора между Континентальной хоккейной лигой и НХЛ (Медведев является президентом КХЛ). На тех же переговорах Медведев обвинил Украину в "газовой войне" начала 2009 года.В материалах также приводится другой разговор с неназванным менеджером из России. Он, по данным американцев, честно признался, что главной задачей "Газпрома" является обеспечение газом местного населения по доступным ценам, а также исполнение социальных обязательств. Лишь после этого менеджер сказал, что компания должна увеличивать капитализацию и долю на рынке. Кроме того, добавил источник, в цели "Газпрома" входит увеличение контроля над глобальными мировыми энергетическими ресурсами.Американские дипломаты также с критикой отнеслись к заявлению главы "Газпрома" Алексея Миллера о том, что в будущем капитализация компании составит триллион долларов (заявление датировано 2008 годом). Они отметили, что во время кризиса экспорт газа из России упал, а капитализация "Газпрома" сократилась до 75 миллиардов долларов."Газпром" - крупнейшая компания России, которая имеет монопольное право на экспорт газа за рубеж. Более 50 процентов акций "Газпрома" принадлежит правительству страны. До кризиса сообщалось, что "Газпром" обеспечивает 20 процентов всего российского бюджета.Wikileaks начал публиковать секретные документы американцев об операции в Афганистане, "иракское досье" и переписку дипломатов в конце 2010 года. 7 декабря основатель сайта Джулиан Ассанж был арестован, однако уже 16 декабря его выпустили под залог.
