
Европейский парламент принял резолюцию, в которой содержится призыв к диалогу с непризнанными республиками на пространстве бывшего СССР. Текст резолюции размещен на сайте ЕП.Документ посвящен проектам, которые связаны с "Восточным партнерством" - интеграционной программой для некоторых республик бывшего Советского Союза (Азербайджана, Армении, Белоруссии, Грузии, Молдавии и Украины).В пункте 47, в частности, отмечается, что чиновники, ведающие внешней политикой ЕС (верховный представитель ЕС по иностранным делам и Европейская служба внешнеполитической деятельности), должны активизироватьcя в поисках решения конфликтов в Приднестровье и на Южном Кавказе (очевидно, речь идет о конфликтах вокруг Абхазии, Южной Осетии и Нагорного Карабаха). Решения, как подчеркивается в тексте, должны базироваться на принципах международного права: в том числе праве на самоопределении и принципе территориальной целостности.В следующем пункте говорится, что еврочиновникам, ответственным за внешнюю политику, следует "учитывать прагматичные инициативы и инновационные подходы", касающиеся непризнанных республик. В частности, представителям ЕС предлагается осуществлять "неформальные контакты с де-факто властями и обществами отколовшихся территорий... ради поддержания диалога и гражданской культуры". При этом в резолюции отмечается, что ЕС должен соблюдать политику официального непризнания самопровозглашенных республик.Приднестровье, Абхазия, Южная Осетия и Нагорный Карабах провозгласили независимость в начале 1990-х годов. Государства, в состав которых де-юре входят эти регионы (соответственно Молдавия, Грузия  и Азербайджан) попытались восстановить контроль над ними военным путем, но потерпели неудачу. Тем не менее, они по-прежнему добиваются возвращения этих территорий.Международного признания самопровозглашенные республики практически не получили. Абхазия и Южная Осетия были признаны Россией (вскоре после российско-грузинской войны 2008 года). Примеру РФ после этого последовало несколько стран: Венесуэла, Никарагуа и островное государство Науру. В Тбилиси заявили, что эти решения были пролоббированы российской стороной.
