
Десять католических епископов, проживающих в американском штате Огайо, подписали обращение к властям штата с просьбой прекратить исполнение смертных приговоров, сообщает в воскресенье, 6 февраля, Associated Press.Среди священнослужителей, поставивших свои подписи под обращением, был архиепископ Деннис Шнурр из города Цинциннати и епископ Фредерик Кэмпбелл из Коламбуса. По мнению служителей церкви, "справедливого наказания можно добиться без применения смертной казни".Ранее смертную казнь в Огайо осудили бывший начальник тюрьмы Терри Коллинс и судья Верховного суда штата Пол Пфайфер.Согласно сообщению газеты The Columbus Dispatch, в прошлом году в Огайо казнили восемь человек, притом эта цифра является самой высокой, начиная с 1949 года.В 2009 году Федеральный апелляционный суд США разрешил властям штата Огайо возобновить исполнение смертных приговоров после того, как смертная казнь в штате на некоторое время была отменена. Тогда казни были приостановлены в связи с тем, что исполнители приговора в течение долгого времени не могли найти на теле приговоренного к казни подходящее место для инъекции. Как следствие, процедура была объявлена "жестокой и необычной", а значит, антиконституционной.Была подана апелляция в суд. Однако Федеральный апелляционный суд США ее отклонил, так как был изменен состав смертельной инъекции. Из-за этого, по мнению суда, апелляция к "жестокости" казни потеряла юридические основания.
