
В Саксонии школьников заставляют вопреки желанию учить вторым иностранным языком русский, сообщает Spiegel. По меньшей мере, в 25 гимназиях ученики, намеревавшиеся изучать другие языки, были, несмотря на возражения, зачислены в русские группы. Для многих родителей, которым самим пришлось учить русский, когда Саксония еще входила в состав ГДР, подобная практика стала настоящим шоком.Администрация учебных заведений объясняет свои действия тем, что русские группы недоукомплектованы. Недостающих учеников набирают путем жеребьевки из других групп. Пресс-секретарь министерства культуры Саксонии Андреа Валендик (Andrea Valendiek), отметила, что понимает разочарование родителей, однако при этом подчеркнула, что у них нет права на свободный выбор второго иностранного языка для ребенка.По словам Валендик, хотя французский выбирают в качестве второго иностранного гораздо чаще русского, власти Саксонии намерены "сохранить языковое разнообразие".  Валендик отметила, что необходимо соблюдать баланс между желанием родителей и числом преподавателей того или иного иностранного языка, а тот факт, что недостающих учеников набирают в русские группы по жребию, является "последним средством соблюсти равенство шансов среди учащихся".Родители обратились в петиционный комитет саксонского ландтага, однако безуспешно. В конце апреля ландтаг подтвердил, что, хотя закон о школах гарантирует изучение второго иностранного языка, права выбора он не предоставляет. После этого, отец одного из учеников заявил о намерении обратиться в суд. Со своей стороны председатель дрезденского совета родителей Томас Дукерт (Thomas Duckert) признал, что в настоящий момент у родителей нет иной возможности, кроме как смириться. В ряде случаев можно поменять школу, однако в целом, по словам Дукерта, "дети и их желания вообще не играют никакой роли".
