
Роскосмос не обнаружил технических неполадок ни в одном из 18-ти отозванных двигателей третьей ступени ракеты-носителя "Союз", сообщает РИА Новости. Об этом глава ведомства Владимир Поповкин заявил, выступая перед Госдумой 7 октября 2011 года. Выступление было посвящено серии аварий, которые произошли с российскими аппаратами за последний год.Отзыв двигателей начался после аварии "Союза" с "Прогрессом М-12М" 24 августа 2011 года. Тогда на 325-й секунде полета в двигательной установке третьей ступени ракеты-носителя возникла неполадка и она прекратила работу. Третья ступень вместе с неотделившимся грузовиком взорвалась во время входа в плотные слои атмосферы. Созданная после аварии комиссия пришла к выводу, что авария была случайностью, однако некоторые двигатели все-таки решено было отозвать для проверки.Кроме этого Поповкин отметил, что основными приоритетами российской космонавтики в ближайшее время станут связь и дистанционное зондирование Земли. "К 2015 году планируем увеличить количество спутников дистанционного зондирования Земли с 5 до 20 космических аппаратов, навигационных спутников ГЛОНАСС - с 24 до 30, с 26 до 48 - спутников связи и системы КОСПАС-SARSAT (международная система спасения терпящих бедствие судов - прим. Ленты.ру)", - приводит агентство слова Поповкина.Чуть ранее стало известно, что Роскосмос замораживает разработку ракет нового поколения "Русь-М" - об этом Поповкин также сообщил в своем выступлении. Он отметил, что Федеральному космическому агентству пока не нужна новая ракета и оно "будет летать на старых". По словам руководителя ведомства, решение о возобновлении работ будет принято после завершения строительства космодрома "Восточный".
