
Белоруссия полностью вышла из экономического кризиса. Об этом заявил глава миссии Международного валютного фонда (МВФ) в Белоруссии Крис Джарвис в ходе встречи с премьер-министром Белоруссии Михаилом Мясниковичем, сообщает "Интерфакс". В частности, Джарвис отметил, что Белоруссия оказалась одной из немногих стран мира, сумевших пройти экономический кризис без падения ВВП.Миссия МВФ работала в Минске с 25 января по 2 февраля 2010 года над корректировкой макроэкономического прогноза для Белоруссии с учетом соглашений по Единому экономическому пространству (ЕЭП) с Россией. В октябре 2010 года МВФ улучшил прогноз роста ВВП Белоруссии на текущий год с 4,4 до 6,2 процентов. В 2010 году МВФ ожидал рост ВВП страны на уровне 7,2 процента, но фактический прирост составил 7,6 процента.С января 2009 года по апрель 2010 года Минск получал кредиты от МВФ общим размером 3,46 миллиарда долларов. После того, как программа помощи МВФ была завершена, власти Белоруссии более не обращались в МВФ с просьбой о реализации новой программы.Белоруссия, которая кроме кредита МВФ получила крупные займы от Всемирного банка, правительства России и разместила евробонды на миллиард долларов, за последние два года увеличила свой внешний долг более чем в два раза - до 8,5 миллиардов долларов. Однако в последнее время белорусские власти говорят о намерении значительно ограничить заимствованияВ ноябре 2010 года Джарвис отмечал, что Белоруссия должна сокращать кредитование государственных программ и ужесточить налогово-бюджетную политику. При этом он утверждал, что Белоруссия является платежеспособным государством.Белоруссия является членом МВФ с 1992 года.
