
С точки зрения закона актер и священник Иван Охлобыстин имеет право выдвигаться на пост президента. Об этом "Интерфаксу" заявила член Центризбиркома Майя Гришина.По ее словам, избирательное законодательство не запрещает представителям духовенства участвовать в выборах. "Каких-либо ограничений не существует", - подчеркнула Гришина.Иван Охлобыстин заявил о намерении баллотироваться в президенты 5 сентября. По его словам, кандидатом он станет только с благословения Русской православной церкви.Пресс-секретарь РПЦ  Всеволод Чаплин сразу же сказал, что священник не имеет права выдвигаться в президенты. Запрет на участие в выборах в представительские органы власти оговаривается в документе "Основы социальной концепции РПЦ". С точки зрения Чаплина, под этот тип выборов подпадают и президентские, поскольку глава государства "представляет народ".В свою очередь Охлобыстин пообещал дождаться решения Священного синода. "Пусть Церковь с властью проконсультируется, а там само решится. А потом, решаем не мы, решает Бог", - сказал он, отметив, что собрание синода состоится в ближайшее время. В то же время Охлобыстин заверил, что если церковь ответит отказом, в президенты он не пойдет.Несмотря на намерение баллотироваться на высший государственный пост, в своем твиттере актер отмечал, что не верит в выборы. "Я верю в военные перевороты", - писал он. В целом же, по его мнению, россияне должны найти "механизм избрания совершенного лидера", а до этого момента, как полагает Охлобыстин, "нами должны руководить религиозные лидеры, под руководством избранного людьми Диктатора".До 2010 года Иван Охлобыстин служил священником, однако после роли в фильме "Царь" попросил патриарха Кирилла запретить ему проводить службы. Патриарх просьбу исполнил, отметив, что Охлобыстин может вернуться в церковь, если сделает окончательный выбор в пользу этой работы. В качестве актера, сценариста и режиссера Охлобыстин участвовал в создании нескольких десятков фильмов.
