
"Яблоко" оспорило в суде решение ЦИКа, который запретил "Первому каналу" и ВГТРК транслировать агитационный ролик с лозунгом "Надоели овощи? Выбирай 'Яблоко!'". Как сообщается на сайте организации, иск подан в Тверской районный суд.В видеоролике первый номер списка Григорий Явлинский объясняет, что в "политическом меню России как всегда четыре блюда". "Есть традиционная красная похлебка с привкусом советской столовой... Имеется ядовитая смесь с душком национализма... В обилии представлены самодовольные распаренные овощи с подмоченными номенклатурными корочками, фаршированные синими мигалками", - рассказывает политик. После этого он призывает "всех, кому надоели овощи", голосовать за "Яблоко".Центризбирком вынес решение о запрете ролика 24 ноября, объявив, что он "способствует созданию отрицательного отношения избирателей к ряду политических партий".Тогда "Яблоко" внесло в видеозапись изменения. Партийцы закрасили изображение серпа и молота, которое появляется на "красной похлебке", а также надпись "За русских" на башне танка (им проиллюстрирована "ядовитая смесь с душком национализма"). Тем не менее, 28 ноября ЦИК не разрешил транслировать исправленную версию тоже. Именно это решение и оспаривает "Яблоко".Ранее у Центризбиркома возникли аналогичные претензии к другому ролику "Яблока" под названием "Манифест Явлинского. Часть II". Партийцам пришлось заглушить фрагменты видео, где упоминается президент РФ Дмитрий Медведев, "Единая Россия", КПРФ и ЛДПР.Кроме того, из московского метрополитена по требованию его руководства были убраны все стикеры "Яблока".
