
Панамский боксер Гильермо Джонс, владеющий титулом чемпиона мира в категории до 90,7 килограмма по версии WBA (Всемирная боксерская ассоциация), бросил вызов братьям Кличко. По словам Джонса, он готов драться с любым из украинских братьев, выступающих в тяжелом весе, сообщает интернет-издание BoxingScene.com.Панамец сделал свое заявление после победы над американцем Майклом Марроуном. Этот поединок состоялся в ночь на 6 ноября в американском Голливуде (штат Флорида) и завершился победой Джонса техническим нокаутом в шестом раунде.По словам Джонса, он готов драться с братьями Кличко в тяжелом весе. 39-летний боксер назвал себя тигром, которому надо больше мяса.Джонс выступает на профессиональном ринге с 1993 года, причем начинал карьеру в весе до 66,7 килограмма. Он был чемпионом мира в категории до 69,9 килограмма, а чемпионом в весе до 90,7 килограмма стал в 2008 году. Всего Джонс провел 43 боя, одержал 38 побед (30 - нокаутом), потерпел три поражения и два поединка свел вничью.Братья Кличко в настоящее время владеют всеми значимыми титулами в тяжелом весе. Владимир Кличко является суперчемпионом WBA, чемпионом IBF (Международная федерация бокса) и WBO (Всемирная боксерская организация), Виталий Кличко владеет титулом WBC (Всемирный боксерский совет).
