
Корпорация Intel завершила сделку по покупке компании McAfee - производителя антивирусного ПО. Об этом сообщается в официальном пресс-релизе.Первые совместные разработки компаний будут представлены до конца года. Однако в Intel не уточнили, какое именно решение будет выпущено на рынок. Что касается McAfee, компания продолжит выпускать антивирусное ПО под собственной маркой.Впервые о намерении приобрести McAfee Intel объявила в августе 2010 года. Тогда стало известно, что крупнейший в мире производитель микропроцессоров готов заплатить за нее 7,68 миллиарда долларов наличными. Стоимость акции McAfee согласно условиям сделки составила 48 долларов. Это на 60 процентов превысило биржевых котировок акций производителя "антивирусов".В конце декабря эта сделка была одобрена Федеральной комиссией по торговле США, а в конце января - и регуляторами Евросоюза. Отмечается, что покупка McAfee стала крупнейшей за всю историю Intel.
