
Следственный комитет при МВД России еще 6 апреля объявил президента Банка Москвы Андрея Бородина и его первого заместителя Дмитрия Акулинина в розыск. Об этом сообщает РИА Новости со ссылкой на письмо старшего следователя Дмитрия Писаревского в управление уголовного розыска ГУВД Москвы.Кроме того, по данным источника издания, Следственный комитет 6 апреля выбрал меру пресечения для  топ-менеджеров Банка Москвы в виде подписки о невыезде. Между тем, ранее появилась информация о том, что Бородин и Акулинин покинули Москву и находятся в Великобритании еще с начала апреля.Андрей Бородин подозревается следователями в причастности к делу о хищении средств московского правительства в размере 13 миллиардов рублей через кредит, выданный Банком Москвы. Ранее Счетная палата требовала отстранить всех подозреваемых по этому делу от руководства финансовой организацией. Тем не менее, Андрей Бородин заявил, что пока будет руководить банком из Лондона. Он также заявил, что готов вернуться в Москву, как только закончит лечение.До начала апреля Бородин и его советник Лев Алалуев владели приблизительно 20 процентами акций Банка Москвы. 8 апреля появилась информация, что Бородин от своего пакета избавился. Покупателем, по данным источника агентства "Интерфакс", выступил Виталий Юсуфов, сын бывшего министра энергетики Игоря Юсуфова. При этом источник издания подчеркивал, что сделка была заключена "не сегодня и не вчера". Бородин, в свою очередь, заявил, что не слишком доволен условиями сделки.В начале 2011 года госбанк ВТБ выкупил долю правительства столицы в Банке Москвы (более 46 процентов). После этого между ВТБ и миноритарными акционерами финансовой организации началась борьба за контроль над активом. В ВТБ не скрывали, что хотели бы сменить Андрея Бородина на посту президента банка своим представителем. По словам главы ВТБ Андрея Костина, более 70 процентов акционеров Банка Москвы поддерживают отставку Бородина.В марте в деловых СМИ появлялась информация, что Бородин вместе с другими миноритариями готов был выкупить пакет ВТБ в Банке Москвы. В апреле он предлагал свои акции Банка Москвы ВТБ, исходя из оценки опорного банка московского правительства в шесть миллиардов долларов.
