
Полиция Новой Зеландии оценила число погибших при землетрясении в Крайстчерче в 240 человек. Об этом в понедельник, 28 февраля, сообщает Agence France-Presse.По словам начальника полиции округа Кентербери Дейва Клиффа (Dave Cliff), официально подтвержденное количество погибших - 154 человека - может существенно возрасти после обнаружения тел пропавших без вести. "Нам нужно учитывать число в районе 240 погибших, но это не окончательные данные, так как к нам все еще поступает информация", - заявил он. Ранее высказывались предположения, что с учетом пропавших без вести число погибших достигнет 200 человек. Стоит отметить, что последний выживший был извлечен из-под руин разрушенных зданий в Крайстчерче еще 23 февраля.Между тем, премьер-министр Новой Зеландии Джон Ки заявил о необходимости начать тщательное расследование причин катастрофы. В частности, он заявил о возможном начале судебного разбирательства в отношении строительных компаний, возводивших в Крайстчерче офисные здания. Многие их них, считавшиеся устойчивыми к подземным толчкам, были разрушеныЗемлетрясение магнитудой 6,3 произошло в районе Крайстчерча днем 22 февраля по местному времени. В городе были повреждены десятки зданий, нарушена подача электроэнергии и телефонная связь. Материальный ущерб от землетрясения, по предварительным подсчетам, оценивается в сумму до 15 миллиардов долларов США.
