
Астрономы обнаружили газ, оставшийся от древнейшей звезды, сообщается в пресс-релизе на сайте Кембриджского института астрономии, сотрудники которого проводили исследование. Как ожидается, полученные данные помогут узнать, как во Вселенной, первоначально состоявшей из легких элементов, в основном водорода и гелия, появились более тяжелые - кислород, железо и углерод.Ученые из Кембриджа проводили исследование совместно с коллегами из Калифорнийского технологического института. Астрономы при помощи света, излучаемого квазарами, обнаружили останки звезды, которые образовались в результате взрыва, произошедшего в первый миллиард лет существования Вселенной.По словам руководителя проекта Макса Петтини, количество углерода по отношению к железу в облаке газа было в 35 раз больше, чем у Солнца. "Это позволяет нам сделать вывод, что газ был выпущен звездой в 25 раз больше Солнца, которая первоначально состояла только из водорода и гелия", - заявил Петтини.Астрономы надеются, что результаты их исследования помогут в изучении так называемых "темных веков" - периода в полмиллиарда лет после Большого взрыва (около 13,7 миллиарда лет назад) и до образования первых звезд. Изучение этого отрезка времени затруднено тем, что газ, заполнявший Вселенную, не пропускает свет и инфракрасное излучение.
