
Компания "Фосагро", один из крупнейших производителей удобрений в России и в мире, оценена накануне IPO (первичного размещения акций) в семь миллиардов долларов. Об этом сообщает агентство MarketWatch со ссылкой на Dow Jones Newswires.По данным источников издания, "Фосагро" намерена разместить на бирже в Лондоне до 10 процентов своих акций. Таким образом, компания может привлечь финансирование на сумму приблизительно в 700 миллионов долларов. Как ожидается, "Фосагро" проведет IPO в течение этого лета.В 2010 году руководитель "Фосагро" Максим Волков заявлял, что его компания намерена разместить акции на зарубежной бирже и выручить за них около миллиарда долларов. В апреле текущего года агентство Reuters со ссылкой на свои источники передавало, что размещение акций может произойти уже в июне."Фосагро" стала известна на мировом рынке после того, как начала переговоры о покупке канадского конкурента Potash. Самостоятельно "Фосагро" выкупить Potash не могла (сумма сделки оценивалась более чем в 38 миллиардов долларов) и обратилась за помощью к премьер-министру Владимиру Путину.В компанию "Фосагро" входят несколько заводов, в том числе "Апатит", "Балаковские минеральные удобрения" и другие.
