
Президент ФИФА Йозеф Блаттер поддержал идею проведения чемпионата мира-2022 в Катаре в январе. Как сообщает Agence France-Presse, такое заявление Блаттер сделал во время круглого стола, посвященного открытию Кубка Азии в Катаре, который стартует 7 января.По словам президента ФИФА, окончательное решение по указанному вопросу будет принято на заседании Исполнительного комитета ФИФА в марте. Блаттер подчеркнул, что проведение чемпионата зимой поможет защитить интересы и самих футболистов и зрителей, которым будет трудно перенести чрезвычайно высокие температуры характерные для Катара летом. В этот период жара здесь нередко превышает 40 градусов по Цельсию.Ранее с инициативой сдвинуть сроки проведения Кубка мира-2022 выступил генеральный секретарь Конфедерации футбола Азии Петер Велаппан. Генсек AFC подчеркнул, что установка кондиционеров и охлаждение стадионов - не выход для Катара. По словам Велаппана, некоторые европейские команды могут бойкотировать турнир из-за высоких температур.Идею провести чемпионат зимой поддержали также легендарный немецкий футболист и функционер, член исполкома ФИФА Франц Беккенбауэр, президент УЕФА Мишель Платини и тренер сборной Англии Фабио Капелло.Как известно, Катар получил право провести ЧМ-2022 по итогам голосования, которое прошло в Цюрихе 2 декабря 2010 года. Тогда же стало известно, что ЧМ-2018 пройдет в России.Впрочем, и у идеи переноса кубка на зиму есть свои противники. В их числе тренеры многих европейских клубов. Их претензии связаны с тем, что изменение сроков чемпионата заставит национальные футбольные ассоциации Европы перекраивать календари - зимой в разгаре ведущие чемпионаты, в частности, Англии, Испании, Италии и прочих стран.
