
Басманный суд Москвы выдал санкцию на арест помощника прокурора города Серпухов Михаила Ждановича в рамках дела о покровительстве игорным заведениям в Московской области, сообщает РИА Новости.Как ранее писал "Коммерсантъ", дело в отношении Ждановича, который был помощником экс-прокурора Серпухова Олега Базыляна, 16 мая было выделено в отдельное производство. Жданович подозревается в получении взятки.Когда именно он был задержан, не сообщается. Газета "Известия" 31 мая писала, что местонахождение Ждановича на тот момент не было известно.Михаил Жданович 1986 года рождения работал помощником прокурора Серпухова с начала 2009 года.Начальник арестованного помощника прокурора Олег Базылян был арестован по решению Басманного суда 19 мая 2011 года. Бывший заместитель прокурора Московской области Станислав Буянский, дающий показания по делу о "крышевании казино" в Подмосковье, называл его одним из участников преступной группировки под руководством другого зампрокурора Александра Игнатенко.Следственный комитет России подозревает, что прокуроры Московской области оказывали покровительство незаконному игорному бизнесу предпринимателя Ивана Назарова. Ситуация вылилась в конфликт Генпрокуратуры и СК РФ - прокуроры неоднократно добивались отмены постановлений следователей о возбуждении уголовных дел.
