
Джонни Депп планирует исполнить главную роль в биографическом фильме, рассказывающем о жизни американского детского писателя Доктора Сьюза (настоящее имя - Теодор Сьюз Гейзель). Об этом сообщается в блоге Risky Business.Уже известно, что Депп точно выступит в качестве продюсера фильма. Сценарий картины напишет Кит Бунин, ранее работавший над сериалом "Лечение" ("In Treatment").В настоящее время Депп снимается в фильме Тима Бертона "Мрачные тени" ("Dark Shadows"). Картина является римейком одноименного телевизионного сериала, выходившего в эфир на канале ABC с 1966 по 1971 год. Депп исполняет роль вампира по имени Барнабас Коллинс.Теодор Сьюз Гейзель родился в США в 1904 году. Известность он получил в середине XX века благодаря таким книгам как "Кот в шляпе" и "Гринч - похититель Рождества" (эта книга неоднократно экранизировалась, самой известной версией является фильм с участием Джима Керри, вышедший в 2000 году). Доктор Сьюз также работал в качестве иллюстратора и сценариста. Гейзель умер в сентябре 1991 года.
