
Госавианадзор оштрафовал пилота вертолета Robinson R44, совершившего посадку на территории Троице-Сергиевой лавры. Об этом 4 июля сообщает РИА Новости.Пилота признали виновным в нарушении правил полета над населенными пунктами и посадке без разрешения. Сумма наложенного на него штрафа не уточняется.Вертолет, на котором в Троице-Сергиеву лавру прилетел депутат Госдумы от ЛДПР Леонид Слуцкий, приземлился на территории культового учреждения 11 июня. 21-22 июня видеозапись приземления была распространена в интернете и вызвала широкий резонанс.Епископ Архангельский и Холмогорский Даниил заявил, что Слуцкий воспользовался вертолетом, так как опаздывал на встречу с патриархом Кириллом. По словам Даниила, впоследствии депутат попросил прощения у патриарха и всех присутствующих, а также "у Преподобного Сергия, основателя Лавры, в молитве у его святых мощей". Сам Слуцкий в беседе с журналистами назвал публикацию видеозаписи "заказухой".Лидер ЛДПР Владимир Жириновский осудил поступок депутата и пообещал применить к нему внутрипартийные меры. При этом Жириновский подчеркнул, что Слуцкий - "очень набожный человек".
