
Бывшая первая ракетка мира россиянка Динара Сафина из-за травмы снялась с турнира в испанской Марбелье. Сафина отказалась от продолжения борьбы в первом сете матча 1/4 финала с белорусской теннисисткой Викторией Азаренко. Игра завершилась при счете 5:1 в пользу Азаренко. Об этом сообщает официальный сайт Женской теннисной ассоциации (WTA).Сафина, занимающая в рейтинге WTA 81-е место, по ходу игры обратилась к врачу. После этого спортсменка возобновила игру, но вскоре вынуждена была сняться с турнира.Азаренко, находящаяся на шестой строчке мирового рейтинга, вышла в полуфинал, где она встретится с 43-й ракеткой мира итальянкой Сарой Эррани. В другом полуфинале россиянка Светлана Кузнецова сыграет с Кларой Закопаловой из Чехии или с румынкой Ириной Бегу.
