
Полузащитник питерского "Зенита" Сергей Семак оценил переход футболиста сборной России Юрия Жиркова из лондонского "Челси" в махачкалинский "Анжи". Семак не считает, что Жирков перешел в "Анжи" из-за денег. "Не думаю, что финансовый вопрос явился решающим фактором", - сказал Семак в интервью изданию "Известия".Игрок "Зенита" добавил, что в "Челси" Жирков "тоже зарабатывал весьма неплохо". По словам Семака, играть в "Анжи" для Жиркова лучше, чем сидеть на скамейке запасных в "Челси".О переходе Жиркова в "Анжи" было объявлено 6 августа. С махачкалинским клубом он подписал контракт на четыре года. Официальной информации о том, сколько "Анжи" заплатил за Жиркова, нет. По данным британской газеты The Daily Mail, сумма трансфера составила 13 миллионов фунтов стерлингов (около 15 миллионов евро).В "Челси" Жирков перешел летом 2009 года из ЦСКА, но за два года не смог закрепиться в основном составе лондонской команды. В 2004 году Жирков и Семак вместе играли за ЦСКА.
