
Полицейские задержали жителя Челябинска, который сообщил о подозрительных кейсах в московском аэропорту "Шереметьево", сообщает РИА Новости.Им оказался 31-летний рабочий Челябинского электрометаллургического комбината. Как выяснилось, он звонил в полицию ради шутки. При этом челябинец находился в состоянии алкогольного опьянения.Анонимное сообщение о планах неизвестных оставить в "Шереметьево" три кейса с неким содержимым поступило в южноуральскую полицию в 00:49 7 октября по местному времени (22:49 шестого октября по Москве). После звонка в аэропорту были усилены меры безопасности.Одновременно полицейские приступили к поиску звонившего. Его отыскали по горячим следам, поскольку мужчина звонил со своего мобильного телефона. Как сообщает издание Mega-U, телефон линейного отдела в аэропорту Челябинска (куда поступил звонок о кейсах в "Шереметьево") он узнал через справочную службу.Сейчас решается вопрос о возбуждении уголовного дела по статье 207 УК РФ ("Заведомо ложное сообщение об акте терроризма").
