
Министерство юстиции Белоруссии вынесло второе предупреждение Белорусскому Хельсинкскому комитету (БХК), сообщает "Интерфакс-Запад". Основанием для предупреждения стали "нарушения налогового законодательства, носящие длительный характер".В БХК пояснили, что речь идет о налогах и штрафных санкциях в размере 205 миллионов белорусских рублей, которые правозащитники не выплатили белорусским властям за полученные в 2002 и 2003 годах гранты Еврокомиссии. Правда, тогда, утверждают в БХК, белорусские НКО получали помощь в безналоговом режиме.Ранее суды постановили, что возмещать бюджету БХК ничего не должен, отмечают правозащитники. Кроме того, в 2006 году департамент финансовых расследований Комитета госконтроля прекратил уголовное дело, возбужденное за отклонение от уплаты налогов в отношении должностных лиц БХК.Председатель БХК Олег Гулак заявил, что "такие санкции могут привести к закрытию организации". "Этот вопрос висит уже шесть лет, но почему они именно сейчас вынесли это предупреждение непонятно. Возможно, таким образом они хотят навести порядок", - сказал Гулак.Он добавил, что БХК признает долг, но отдать его не может, так как "счета блокированы", а "деньгам взяться неоткуда", так как проекты организации не регистрируются. Первое предупреждение было вынесено БХК 12 января 2011 года за то, что правозащитники направили в ООН сообщение о давлении, оказываемом властями на адвокатов по делам о массовых беспорядках 19 декабря 2010 года.Два предупреждения за один год являются основанием для ликвидации общественной организации. Для этого властям нужно обратиться в суд.
