
Греция проведет всенародный референдум по европейскому плану спасения страны от долгового кризиса 4 декабря, сообщает Associated Press. О том, что референдум назначен на эту дату, вечером в среду, 2 ноября, объявил премьер-министр Люксембурга Жан-Клод Юнкер после встречи с премьер-министром Греции на саммите стран "Большой двадцатки", проходящем в Каннах.Президент Франции Николя Саркози, также присутствовавший на встрече, в свою очередь, заявил, что референдум пройдет в Греции 4 или 5 декабря. Очередной транш финансовой помощи Греции от ЕС, подчеркнул Саркози, будет выделен лишь после того, как станут известны результаты референдума.Премьер-министр Греции Георгиос Папандреу внес на рассмотрение парламента страны вопрос о проведении референдума 1 ноября. Ранее сообщалось, что парламент обсудит вопрос о референдуме 4 ноября. На эту же дату в парламенте запланировано голосование по вопросу о доверии правительству, внесенному Папандреу.Новая программа предоставления Греции финансовой помощи в размере 130 миллиардов евро была одобрена на саммите ЕС 26 октября. Лидерам стран Евросоюза также удалось договориться с частными инвесторами о списании половины долга Греции.В обмен на предоставление финансовой помощи Евросоюз потребовал от властей Греции принять новые жесткие меры по сокращению бюджетного дефицита. После этого Папандреу предложил вынести вопрос о принятии европейского плана вывода страны из долгового кризиса на всенародный референдум.Греция, государственный долг которой приближается к 350 миллиардам евро, находится на грани дефолта. Ранее Евросоюз и МВФ выделили стране 110 миллиардов евро, потребовав от правительства Греции принять жесткие меры по сокращению бюджетного дефицита. Однако этих средств оказалось недостаточно для вывода страны из кризиса, и Греции вновь пришлось обращаться за финансовой помощью к Евросоюзу и МВФ.
