
МИД РФ выразил недоумение по поводу решения генпрокуратуры Финляндии освободить от ответственности Пааво Салонена, который вывез из России своего сына Антона втайне от его матери. Полный текст заявления опубликован на сайте МИД."Принятое 4 марта генеральной прокуратурой Финляндии решение вызывает откровенное недоумение. Хорошо известно, к чему ведет подобный подход, ставящий во главу угла не законность и правопорядок, а субъективные соображения целесообразности. Тем более удивительно слышать такую позицию от властей Финляндии, традиционно причисляющей себя к развитым правовым государствам", - в частности говорится в заявлении российского МИД.4 марта 2011 года финская прокуратура сняла обвинения с Пааво Салонена, его друга Эркки Койвонена и дипломата Симо Пиетиляйнена, которые, по версии российской стороны, в 2009 году участвовали в похищении Антона Салонена, вывезенного из России в багажнике автомобиля Пиетиляйнена. Прокуратура сочла действия дипломата незначительным нарушением.Гражданин Финляндии Пааво Салонен вывез сына из России в ответ на действия своей жены россиянки Риммы Салонен, которая в 2008 году уехала вместе с Антоном на родину в Нижегородскую область без согласия мужа.  В октябре 2009 года финский суд приговорил россиянку к полутора годам лишения свободы условно и штрафу в 25 тысяч евро за похищение сына.В январе 2011 года Римме Салонен было отказано во временной передаче опеки над Антоном. В данный момент семилетний мальчик живет в Финляндии вместе с отцом, который является единственным законным опекуном ребенка.
