
Фонд "Федерация" подал иск к газете "Аргументы недели", сообщает "Интерфакс". Второй аналогичный иск к газете подал глава "Федерации" Владимир Киселев.Фонд требует от издания опровергнуть информацию, опубликованную в статье "Амулет от Шэрон Стоун", вышедшей в одном из мартовских номеров газеты. "Федерацию", в частности, возмутила содержащаяся в статье информация как о самом фонде, так и о его руководстве.Ранее похожие иски фонд "Федерация" подал к газетам "Коммерсантъ", соучредителю благотворительного фонда "Подари жизнь" актрисе Чулпан Хаматовой, газете "Московский комсомолец" и музыкальному критику Артемию Троицкому за его высказывания в "Новой газете". Все эти суды фонд выиграл.Претензии "Федерации" по всем вышеупомянутым искам касались освещения СМИ нескольких организованных им концертов с участием мировых знаменитостей и, в частности, концерта 10 декабря 2010 года в Санкт-Петербурге. Из публикаций некоторых СМИ следовало, что организаторы концерта не перечислили деньги от его проведения на помощь больным детям, как обещали.В связи с этим деятельность фонда подверглась критике со стороны СМИ и многих известных людей, занимающихся благотворительностью, что и привело к многочисленным искам. В "Федерации" впоследствии опровергли информацию о том, что концерт проводился для сбора средств, и заявили, что цель работы фонда заключается в привлечении внимания к больным детям.
