
В Сирии в пятницу, 6 мая, погибли около 30 участников антиправительственных демонстраций. Как сообщает Associated Press со ссылкой на данные правозащитников, по меньшей мере 15 человек убили в городе Хомс, шесть - в Хаме, пять - в Латакии. Есть погибшие и в других сирийских городах.Агентство отмечает, что сотрудники служб безопасности страны стреляли по толпам демонстрантов боевыми патронами."Аль-Джазира" сообщает о 26 убитых демонстрантах со ссылкой на данные представителя правозащитной группы Insan. В то же время, пресс-секретарь министерства информации Сирии Рим Хаддад (Reem Haddad) отказалась разговаривать с журналистами о гибели мирных жителей, сказав, что ей ничего об этом не известно.В свою очередь, сирийское государственное телевидение, данные которого также приводит "Аль-Джазира", сообщило о гибели солдата и четырех полицейских в Хомсе.Сирийское государственное агентство SANA уточняет, что они погибли при нападении "вооруженной преступной группы" на КПП на въезде в город. Всего, по данным агентства, 6 мая были убиты 10 полицейских и военнослужащих.Между тем, ООН выразила намерение направить в Сирию своих представителей для расследования ситуации с разгонами демонстраций и гибелью мирного населения. Рим Хаддад заявила "Аль-Джазире", что сирийское правительство положительного относится к этой инициативе, поскольку в действиях властей не было ничего незаконного.Associated Press отмечает, что за полтора месяца протестов в Сирии, по данным правозащитников, было убито более 580 гражданских лиц и около 100 солдат.
