
Одна из площадей Сарагосы названа в честь сборной Испании по футболу - чемпиона мира и Европы. Об этом пишет испанское издание Heraldo de Aragon. Торжественное открытие площади состоялось 7 февраля. Площадь получила название Ла Роха (La Roja). Такое прозвище ("красная команда") носит сборная Испании.Площадь расположена около спортивной арены Principe Felipe Arena (там проходят баскетбольные и гандбольные матчи). В будущем рядом с ней также будет построен футбольный стадион.Сборная Испании в 2008 году выиграла чемпионат Европы, победив в финале Германию. В 2010 году испанцы в финале чемпионата мира обыграли Голландию. На прошлой неделе главный тренер испанской сборной Висенте дель Боске получил от короля Хуана Карлоса титул маркиза.В Сарагосе несколько улиц названы в честь популярных фильмов и видеоигр. Например, в городе есть проспект Супербратьев Марио.
