
Госдума приняла обращение к руководителю Федеральной антимонопольной службы Игорю Артемьеву с просьбой проверить деятельность платежных систем. Об этом 1 июня сообщает РИА Новости.Первоначально депутаты хотели попросить ФАС проверить только международные платежные системы, но потом решили убрать из финального обращения слово "международный".По словам главы комитета Госдумы по финансовому рынку Владислава Резника, сейчас в стране работает много платежных систем, но этот рынок все равно не является прозрачным. В частности, платежные системы не раскрывают, на каких условиях они договариваются с банками.Заместитель Резника Юрий Исаев при этом отметил, что тарифы у крупнейших игроков на рынке схожи, поэтому не исключено, что они состоят в сговоре.Ранее сообщалось, что подавляющее большинство платежей в России проходит через карты Visa и MasterCard. Чиновники долгое время пытались создать им альтернативу с помощью национальной платежной системы, но она так и не появилась: сейчас законопроект "О национальной платежной системе" только готовится ко второму чтению.Кроме того, при подготовке ко второму чтению из редакции законопроекта уже исчезло требование об обязательном использовании исключительно российской инфраструктуры участниками НПС. Это, как писал "Коммерсантъ" означает, что для MasterCard и Visa участие в НПС станет выгоднее. Еще ранее стало известно, что обе компании получили приглашение для работы в системе.
