
Во втором по величине городе Алтайского края Бийске отменили прямые выборы мэра, сообщает РИА Новости. Внести соответствующие изменения в устав города решили депутаты гордумы.Отмену прямых выборов поддержали 20 из 23 депутатов гордумы. Двое депутатов - коммунист Вадим Останин и бывший единорос Сергей Малюков - проголосовали против, а один представитель "Единой России" Юрий Борисов воздержался, сообщает "Алтапресс".Выборы в Бийске удалось отменить только со второй попытки. "Единая Россия", которая выступала инициатором внесения поправок в устав, убедила "Справедливую Россию" проголосовать за отмену выборов.Первая попытка по введению института сити-менеджера была предпринята в декабре 2010 года, однако тогда эту инициативу провести не удалось. Для принятия решения не хватило нескольких голосов.Согласно уставу гордумы Бийска вернуться к вопросу отмены выборов можно было только через год. Однако в декабре была инициирована отмена этой нормы, что позволило проголосовать по этому поводу уже в марте.Депутат Вадим Останин по поводу отмены этой нормы обращался в прокуратуру Бийска и Алтайского края. Дело в том, что по этому вопросу депутаты не голосовали на заседании, а был проведен лишь телефонный опрос, что, по мнению Останина, нарушает устав гордумы."Кто как проголосовал - кто знает?! [...] Это подлог! Многие из депутатов до сих пор не видели этих подписных листов! Еще ряд депутатов говорит, что им звонили из аппарата думы - просили подписать задним числом", - заявлял депутат "Банкфаксу". О реакции надзорного ведомства на обращение Останина не сообщалось.Изменения в устав города вступят с окончанием полномочий нынешнего градоначальника Анатолия Мосиевского, который был переизбран на второй срок только в апреле 2010 года. В отношение него сейчас расследуется несколько уголовных дел.С введением института сити-менеджера в Алтайском крае останется два города с прямыми выборами мэра - Рубцовск и Алейск. При этом в Рубцовске депутаты гордумы готовятся отменить выборы мэра.В России выборы мэра отменены в примерно 40 административных центрах, а также на более низком уровне. Кроме того, в России отменены прямые выборы глав субъектов Федерации.
