
Конференция "20 лет после СССР: что дальше?", посвященная возможностям предотвращения распада Российской Федерации как единого государства, пройдет 9 июня в Москве. Об этом сообщается в пресс-релизе организаторов, поступившем в "Ленту.Ру"Конференцию проводят Институт посткризисного мира и компания "Виттель и партнеры". В рамках форума предполагаются дискуссия на несколько тем: "Новое государство", "Новая экономика", "Распад РФ или Новая Интеграция постСССР?", "Русский национализм".К участию в дискуссии приглашены общественные деятели, экономисты, бизнесмены, а также представители федеральных органов власти РФ. В частности, в конференции ожидается участие бывшего председателя ЦБ РФ Виктора Геращенко, замглавы фракции "Справедливая Россия" в Госдуме Геннадия Гудкова, председателя Исламского комитета России Гейдара Джемаля, телеведущего и политолога Максима Шевченко, президента Института Ближнего Востока Евгения Сатановского, директора Института национальной стратегии Станислава Белковского и других.Конференция пройдет в Центральном доме предпринимателя по адресу: улица Покровка, 47/24, строение 1. Начало конференции намечено на 10:00. По окончании мероприятия планируется фуршет.
