
Правительство Египта решило отложить на 24 часа возобновление работы Каирской фондовой биржи из-за нестабильной ситуации в стране. Об этом сообщает BBC News. Ранее планировалось, что торги на бирже вновь начнутся 7 февраля.Египетская биржа была закрыта десять дней назад в связи с народными волнениями в стране. 27 января перед закрытием площадки основной индекс Каирской биржи снизился сразу на 10 процентов.Кроме биржи, были также закрыты коммерческие банки в Каире и крупнейших провинциальных городах. Финансовые учреждения возобновили работу 6 февраля, как и планировалось. Всего открылись 341 отделение различных банков, 152 из них - в Каире.Египетская биржа была создана в 2009 году путем объединения Александрийской и Каирской бирж. Совокупная капитализация торгующихся на бирже компаний превышает 65 миллиардов долларов.
