
В США совершил аварийную посадку самолет авиакомпании Southwest Airlines, сообщает 2 апреля Agence France-Presse. Как выяснилось на земле, в верхней части корпуса летательного аппарата была дыра."Боинг-737" следовал рейсом 812 из города Феникс в штате Аризона в город Сакраменто, штат Калифорния. Во время полета экипаж заметил разгерметизацию салона. Было принято решение посадить самолет в пустыне Юма неподалеку от мексиканской границы.Никто из 118 пассажиров не пострадал, один из бортпроводников получил легкие травмы. Также, по свидетельству очевидцев, слова которых приводит MSNBC, несколько пассажиров потеряли сознание.Члены экипажа обнаружили в корпусе самолета дыру. По одним данным, она была размером с футбольный мяч, по другим - около шести футов (180 сантиметров). В телевизионном репортаже King5 видно, что отверстие было значительных размеров. Причина образования дыры пока неизвестна. Представители ФБР утверждают, что оснований считать случившееся терактом нет.
