
Движение "Левый фронт" сообщило о похищении координатора организации Сергея Удальцова.Как рассказала "Ленте.ру" его супруга, в районе станции метро "Сокол" Удальцова задержали люди в штатском. Они не представились и не показали удостоверений. Удальцова посадили в машину без номеров и увезли в неизвестном направлении. Связи с ним нет.4 декабря, в день выборов в Госдуму, "Левый фронт" намерен устроить в центре Москвы акцию за бойкот голосования. Сторонники движения планируют собраться на станции метро "Театральная", а затем пройти на Красную площадь. Лозунг акции - "Народ против незаконных выборов"."Левый фронт" пытался согласовать с московскими властями короткий митинг у памятника Жукову. Правительство столицы запретило акцию, сославшись на запрет агитации в день голосования на выборах.
