
Бразильский полузащитник Роналдиньо дебютировал в составе клуба "Фламенго" из Рио-де-Жанейро. Роналдиньо принял участие в матче чемпионата штата Рио-де-Жанейро с клубом "Нова Игуасу". Полузащитник голов не забил, однако его команда победила со счетом 1:0. Об этом сообщает Reuters. В составе "Фламенго" за пять минут до конца встречи отличился Вандерлей.30-летний Роналдиньо дебютировал во "Фламенго" с капитанской повязкой. После матча полузащитник сообщил, что ему потребуется время на то, чтобы приспособиться к игре в новой команде. При этом день дебюта во "Фламенго" Роналдиньо назвал одним из самых счастливых дней в жизни.Роналдиньо начал профессиональную карьеру в бразильском "Гремио". В 2001 году футболист уехал в Европу, где он играл за французский ПСЖ, испанскую "Барселону" и "Милан".В составе "Барселоны" Роналдиньо дважды стал чемпионом Испании, а в 2006 году выиграл Лигу чемпионов. С "Миланом" футболист завоевал две бронзовых медали итальянского первенства. Во "Фламенго" Роналдиньо перешел в январе 2011 года.За сборную Бразилии полузащитник провел 88 матчей и забил 32 гола. В 2002 году Роналдиньо стал чемпионом мира. Во "Фламенго" игрок перешел с целью вернуться в состав национальной команды и сыграть на первенстве планеты 2014 года."Фламенго" набрал 15 очков в пяти матчах в группе A чемпионата Рио-де-Жанейро. Команда Роналдиньо занимает первое место в группе.
