
В порту Посьет в Приморье из-за долгов по зарплате начал забастовку экипаж судна "Порто Маина" ("Porto Maina"), состоящий из иностранных моряков. Об этом сообщает "Интерфакс"."Моряки закрыли трюмы, погрузка на судно прекращена", - рассказал агентству инспектор международной федерации транспортных рабочих (МФТ) во Владивостоке Петр Осичанский. По данным РИА Новости, он находится на борту судна.По словам Осичанского, судовладелец уже заявил о погашении долга по зарплате и попросил бастующих подождать несколько часов. "Но моряки не верят", - рассказал Осичанский. Он отметил, что портовые власти уведомлены о забастовке.Экипаж "Порто Маина" состоит из 17 человек (16 филиппинцев и один румын - капитан судна). О готовности начать забастовку они объявили 7 июля. Первоначально долг по зарплате составлял около 170 тысяч долларов, однако 66 тысяч уже были переведены морякам. Судно принадлежит греческой компании и ходит под флагом Либерии.
