
Главный тренер сборной Испании Висенте дель Боске побил рекорд команды по количеству побед. В ночь на 8 мая сборная Испании обыграла Венесуэлу (3:0) в товарищеском матче, и эта победа стала для дель Боске 39-й на посту главного тренера. Он превзошел достижение Луиса Арагонеса, у которого было 38 побед, пишет испанская газета Marca.Матч Венесуэла - Испания состоялся в венесуэльском городе Маракаибо. В составе испанцев голы забили Давид Вилья, Педро Родригес и Хаби Алонсо.Под руководством дель Боске сборная Испании одержала 39 побед в 44 матчах. Что касается Арагонеса, то ему, чтобы выиграть 38 встреч на посту главного тренера национальной команды, потребовалось 54 матча.60-летний дель Боске возглавил сборную Испании летом 2008 года, сменив на этом посту именно Арагонеса. В 2010 году он привел испанцев к победе на чемпионате мира в ЮАР.
