
Чешская теннисистка Петра Квитова обыграла россиянку Марию Кириленко в первом матче финала Кубка Федерации в субботу, 5 ноября. Трансляцию встречи вел телеканал "Россия-2".Матч завершился со счетом 6:2, 6:2 в пользу Квитовой. На победу у представительницы сборной Чехии ушел час десять минут. Таким образом, благодаря победе Квитовой Чехия ведет в финальной серии Кубка Федерации со счетом 1:0.Петра Квитова является лидером сборной Чехии на Кубке Федерации,  в рейтинге WTA она занимает, по данным на 31 октября, вторую строчку. Кириленко находится на 27-й позиции.5 ноября состоится второй матч финала женского командного турнира по теннису - между Светланой Кузнецовой и Люси Сафаровой.
