
Словакия, которая в 2011 году принимает чемпионат мира по хоккею, проиграла сборной Финляндии и лишилась шансов на выход в плей-офф. В матче, прошедшем в субботу, 7 мая, финны победили со счетом 2:1 и обеспечили себе место в четвертьфинале.В субботу также состоялся матч между Германией и Данией. Основное время закончилось вничью - 3:3, но датчане оказались сильнее в серии буллитов. В настоящее время Германия с восемью очками занимает третье место в группе E, а Дания с двумя очками - пятое место.Лидер группы F, сборная Канады обыграла команду Норвегии со счетом 3:2. Канадцы по итогам четырех игр набрали 10 очков, норвежцы - пять.Встреча между сборными США и Франции закончилась победой американцев со счетом 3:2. США занимают в группе F третье место - у них семь очков. У французов лишь одно очко, они на последнем, шестом месте в группе.Кроме того, 7 мая прошли два матча так называемого "утешительного " раунда. Австрия выиграла у Словении 3:2, а Латвия у Белоруссии 6:3.
