
Нефтяная компания BP в рамках спонсорства Олимпийских игр в Лондоне выпустила телевизионную рекламу. Об этом пишет The Campaign.Этот ролик стал первой рекламой, которую компания запустила после аварии в Мексиканском заливе. Кроме того, портал отмечает, что до этого BP не размещала телевизионную рекламу на протяжении пяти лет.В рекламе со слоганом London 2012. Fuelling the future (Лондон-2012. Заправляя будущее) снялись несколько атлетов, которых спонсирует BP - британская легкоатлетка Джессика Эннис и бегун из паралимпийской сборной Ричард Уйатхед.Реклама вышла в эфир британских каналов 1 июля. Кампания продлится до конца июля и будет поддержана печатной и наружной рекламой.В апреле 2011 года, в первую годовщину катастрофы в Мексиканском заливе, BP запустила печатную рекламную кампанию, рассказав, что продолжает нести ответственность за случившееся. После аварии, с мая по июль 2010 года, нефтяной концерн утроил расходы на рекламу по сравнению с 2009 годом. За три месяца компания потратила на рекламу около 93 миллионов долларов.
