
Новым главным тренером клуба КХЛ "Салават Юлаев" станет Владимир Голубович, сообщает "Спорт-Экспресс". Скорее всего, официально о его назначении будет объявлено в среду, 9 ноября. 3 ноября с поста главного тренера "Салавата" был уволен Сергей Михалев, исполняющим обязанности назначили Венера Сафина.На какой срок будет подписано соглашение с Голубовичем, не уточняется. Дебют тренера в "Салавате Юлаеве" может состояться 15 ноября, когда уфимская команда в рамках регулярного чемпионата КХЛ сыграет на выезде с нижнекамским "Нефтехимиком".Голубович начинал карьеру тренера в московском "Динамо, работал в "Авангарде", "Нефтехимике", "Сибири", латвийском "Металлурге", сборной Украины и "Торпедо".В чемпионате КХЛ сезона-2011/12 "Салават Юлаев" занимает седьмое место в Восточной конференции. В 23 матчах команда набрала 31 очко.
