
Оппозиционная "Грузинская партия" объявила, что начнет акции протеста 9 мая, сообщает ИА "Тренд". Первый митинг она планирует провести в Кахети (в восточной Грузии).Заявление "Грузинской партии" последовало за сообщением оппозиционного альянса "Народное собрание", лидеры которого планируют начать свои митинги (в Тбилиси и некоторых других городах) 21 мая."Грузинская партия" была создана в 2010 году. Ее лидерами стали бывший министр обороны Грузии Ираклий Окруашвили (в последние годы экс-министр, осужденный на родине по обвинениям в вымогательстве, проживал во Франции), бывший совладелец телеканала "Рустави-2" Эроси Кицмаришвили и бывший кандидат в президенты Грузии Леван Гачечиладзе.Альянс "Народное собрание" также был создан в 2010 году. Одним из лидеров объединения является Нино Бурджанадзе - экс-спикер парламента Грузии и бывшая соратница президента Михаила Саакашвили.Обе группы оппозиционеров неоднократно призывали к смене власти в Грузии путем "революции". Правда, блок Бурджанадзе, как отмечает агентство, намерен добиться "смены режима" в ближайшее время, а партия Окруашвили обещает сделать это к концу 2011 года.В "Народном собрании", комментируя планы "Грузинской партии" начать митинги раньше, заявили, что считают это решение "подозрительным". Об этом сообщает GHN.Как сообщалось ранее, осенью 2010 года лидеры "Народного собрания" пытались поднять в Грузии волну протеста, однако не добились успеха, столкнувшись с недостатком сторонников. Впоследствии альянс пережил раскол. Из него вышли несколько партий, пожаловавшись на интриги в рядах оппозиции."Народное собрание" ранее поддерживал и один из лидеров "Грузинской партии" Леван Гачечиладзе. Однако отношения между ним и Бурджанадзе испортились. Конфликт начался после того, как одна из грузинских газет опубликовала компромат на Гачечиладзе (позднее выяснилось, что материал для статьи предоставил Бадри Бицадзе — муж Бурджанадзе). Стороны обменялись обвинениями в сговоре с властями, а в марте 2011 года Гачечиладзе даже побил Бицадзе, встретив его в мюнхенском аэропорту.
