
У издательства "Эксмо" изъяли часть тиража книги "Корпорация Подмосковье: Как разорили самую богатую область России", сообщается в пресс-релизе организации, поступившем в "Ленту.Ру". Как уточнил на своей странице в Facebook редакционный директор издательства Леонид Бершидский, всего изъято "3439 книг в 171 упаковке целой и 1 открытой".Весь тираж книги составлял пять тысяч экземпляров. Остальные книги были отданы на распространение раньше.Леонид Бершидский приводит копию заявления первого зампреда правительства Московской области Игоря Пархоменко, в котором чиновник просит милицию привлечь к уголовной ответственности лиц, ответственных за выпуск книги.Как утверждает Пархоменко, в книге "содержатся клеветнические высказывания в мой адрес (Пархоменко - прим. "Ленты.Ру"),  в адрес членов правительства Московской области и губернатора Московской области". Бумага датирована 31 марта.На основании этого заявления, как утверждает Бершидский, и действовали сотрудники милиции, которые вечером 31 марта изъяли больше трех тысяч экземпляров со склада в подмосковном Видном. "Все произошло молниеносно: в 18 часов 55 минут старший лейтенант милиции Криворот начал 'осмотр места происшествия', то есть двух палет на складе 'Эксмо', а в 19:30 он его окончил", - пишет Бершидский.Антон Носик в своем блоге утверждает, что перед обыском на склад пришел 'некий подмосковный бизнесмен', который заявил о готовности выкупить весь оставшийся тираж. По мнению Носика, это было сделано, чтобы "помешать складу отгружать книгу другим заказчикам, покуда улаживался вопрос о найме "группы захвата" для ареста тиража".В пресс-релизе отмечается, что книги изымали сотрудники Центра по борьбе с правонарушениями в сфере потребительского рынка и исполнения административного законодательства ГУВД по Московской области.Книгу "Корпорация Подмосковье: Как разорили самую богатую область России" написала журналистка Анна Соколова. В книге, в частности, рассказывается о деле бывшего министра финансов Подмосковья Алексея Кузнецова, который подозревается в превышении полномочий и присвоении земельных участков на сумму в 20 миллиардов долларов.
