
Боксер Александр Поветкин в субботу защитил свой титул чемпиона мира в супертяжелом весе по версии Всемирной боксерской ассоциации (WBA), сообщает интернет-издание Championat.com.Поветкин встречался с американским спортсменом Седриком Босуэллом в Хельсинки. В восьмом раунде россиянин отправил соперника в нокаут, после чего рефери остановил бой и засчитал Поветкину победу.32-летний Поветкин провел на профессиональном ринге 23 боя и одержал 23 победы, из них 16 нокаутом. На счету 42-летнего Босуэлла теперь 37 боев, 35 побед (в том числе 26 нокаутом) и два поражения.Напомним, незадолго до матча Босуэлл заявил, что объявил Поветкину "холодную войну", результатом которой станет возвращение титула чемпиона мира в тяжелом весе в США. Отвечая на выпад американца, российский боксер заявил, что он ответит своему сопернику на ринге. Поветкин также отметил, что уважает Босуэлла как боксера, но выразил сомнение, что американец сможет его победить.
