
Первому заместителю генерального директора Третьяковской галереи Олегу Беликову предъявлено обвинение по статье 159 УК РФ (мошенничество в особо крупных размерах, совершенное организованной группой лиц). Об этом сообщает "Интерфакс".По данным ГУ МВД России по Центральному федеральному округу, Беликову вменяется в вину хищение 87 миллионов рублей, которые в 2008 году были выделены из бюджета Москвы на ремонт жилищного фонда Западного административного округа. На момент совершения вменяемого ему преступления Беликов работал в префектуре ЗАО города Москвы, где занимался распределением тендеров.Днем 2 августа сообщалось о том, что полиция провела обыск в кабинете Беликова. Причем отмечалось, что основной интерес для полицейских представляли документы, касавшиеся предыдущего места работы чиновника. С работой Третьяковской галереи следственные действия в отношении Беликова не связаны.
