
Крупнейшая в мире биржа фьючерсов CME с января 2012 года разрешит международным инвесторам использовать юани в качестве залога по любым сделкам, пишет The Financial Times. Фактически это означает, что торговые операции по производным инструментам к поставкам нефти, золота и других товаров могут оплачиваться китайской валютой - при условии, что трейдеры будут держать счета в банках Гонконга и других финансовых центров за пределами основной территории Китая.Некоторые ограничения останутся - максимальный объем принимаемых от клиентов юаней ограничится эквивалентом 100 миллионов долларов. Это объясняется тем, что юань используется за рубежом всего несколько лет и его ликвидность пока не высока.Ранее CME стал использовать и другие валюты развивающихся рынков - в частности, мексиканское песо и турецкую лиру. Биржевики намерены увеличить список валют в будущем.До сих пор юани не принимались в качестве средства платежа на иностранных торговых площадках. Это связано с тем, что хотя Китай и разрешил использовать юань в некоторых финансовых операциях за рубежом, правительство страны продолжает жестко контролировать трансграничные потоки ликвидности.В последние годы Пекин постепенно смягчает свой контроль. Китай договорился о торговле в юанях сразу с несколькими странами Азии и Латинской Америки. В России торговля юанем с декабря 2010 года разрешена на ММВБ, причем ее объем стабильно растет.
