
На территории храма в центре Москвы утром 6 июня произошел пожар. Об этом ИТАР-ТАСС сообщили в пресс-службе московского управления МЧС.Информация о возгорании подсобных помещений на территории храма Святого Благоверного князя Михаила и боярина Феодора Черниговских Чудотворцев по адресу Черниговский переулок, 4, поступила в 08:58. По данным агентства, горела деревянная пристройка на общей площади 40 квадратных метров. По информации РИА Новости, пожар, кроме пристройки, охватил еще два подсобных помещения - металлическую бытовку и деревянный ангар.Пожар уже потушен, пострадавших нет. Основное здание храма не пострадало.Для беспрепятственного проезда пожарной техники сотрудники ГИБДД эвакуировали припаркованные рядом с храмом автомобили. Причины возгорания выясняются.
