
Индийский сотовый оператор Sistema Shyam Teleservices Ltd (SSTL), индийская "дочка" АФК "Система", отложила первичное размещение акций (IPO). Как сообщает The Economic Times, компания решила дождаться результатов расследования, ведущегося в ее отношении властями Индии. Предполагалось, что SSTL продаст на бирже до четверти своих акций до конца текущего года.По словам президента SSTL Всеволода Розанова, компания сохраняет намерение относительно выхода на биржу, однако ожидает, пока разъяснится ситуация с регуляторами местного рынка. Суть претензий к SSTL, которая с марта 2009 года работает под брендом MTS India, Розанов не пояснил.Издание "Маркер" уточняет, что в конце 2010 года индийские власти предупредили SSTL о невыполнении ею лицензионных условий в ряде штатов страны. В частности, не было соблюдено условие за три года с момента получения лицензии развернуть 50 процентов емкости сети.SSTL была создана в 1998 году, а сейчас абонентская база оператора составляет около 11 миллионов человек. Контрольным пакетом акций компании владеет АФК "Система", еще около 26 процентов принадлежит индийской группе Shyam, а российскому правительству - 17 процентов.
