
Вечером 4 декабря у метро "Театральная" в Москве был задержан лидер националистического движения "Русские" Дмитрий Демушкин. Об этом сообщает "Интерфакс".Сообщается, что Демушкин не выкрикивал лозунгов и не держал в руках никаких плакатов, а был задержан сразу после того, как вышел на площадь у метро и начал общаться с журналистами. Ранее на том же месте был задержан другой известный националист Владимир Тор (Владлен Кралин).После 21:00 на площади Революции начались массовые задержания участников несанкционированной акции. Полиция начала теснить митингующих в сторону входа в метро, призывая их через мегафон "двигаться в сторону метро и не поддаваться на провокации". У некоторых участников акции лица закрыты марлевыми повязками.Задержанных грузили в автозаки, уточняет корреспондент "Ленты.ру" с места событий. К моменту оглашения первых итогов голосования на площади собрались более 150 человек, задержаны были около 90 активистов.Ранее в Москве прошли массовые задержания участников оппозиционных акций на Триумфальной площади - там полиция задержала более 100 человек, в том числе лидера "Другой России" Эдуарда Лимонова. Ранее на Манежной площади были задержаны активисты "Левого фронта" - координатор этой организации Сергей Удальцов был взят под стражу около полудня и вечером получил 5 суток ареста за неповиновение полиции.Акции протеста оппозиции приурочены к голосованию на выборах в Госдуму РФ, которые многие противники партии власти считают нечестными.
