
Кипрская компания Mansvell Enterprises начала покупку 70 процентов датского авиаперевозчика Cimber Sterling. Об этом говорится в официальном пресс-релизе авиаперевозчика. Как уточняет Reuters, кипрская компания контролируется украинским бизнесменом Игорем Коломойским.С помощью покупки Cimber Sterling украинский бизнесмен расширит свое влияние на скандинавском рынке. Ранее он приобрел шведскую региональную авиакомпанию Skyways, которая летает из Стокгольма, и City Airline, базирующуюся в Гетеборге, втором по величине городе Швеции.Сумма сделки по приобретению Cimber Sterling составит 165 миллионов датских крон (около 32 миллионов долларов).  При этом в парке авиакомпании насчитывается 26 самолетов, в том числе и Boeing-737-700. Перевозчик также известен тем, что на международных маршрутах сотрудничает с немецкой Lufthansa и скандинавской SAS. Авиакомпания была образована в 1950 году.Игорь Коломойский считается одним из самых богатых людей Украины. Ему, в частности, принадлежит доля в ПриватБанке, а также в "Днеправиа", "Донбассаэро" и крупнейшей авиакомпании страны - "Аэросвите".
