
Lukoil Americas Corporation, дочернее предприятие российской "Лукойл" в США, продала компанию Getty Petroleum Marketing. Об этом говорится в официальном пресс-релизе "Лукойла". Как уточняет газета "Ведомости", основным активом Getty Petroleum были 900 автозаправок на территории США.После заключения сделки у "Лукойла" осталось в США 635 АЗС. Покупателем активов российской компании выступил холдинг Cambridge Petroleum, специализирующийся на нефтегазовой сервисной индустрии. Сумма сделки не разглашается."Лукойл" начал экспансию на розничный рынок США именно с покупки Getty Petroleum Marketing. Это случилось в 2000 году. Тогда 1300 АЗС перешли под контроль российской компании за 71 миллион долларов. В 2004 году "Лукойл" приобрел еще 795 АЗС Conoco Phillips за 375 миллионов долларов. После этого заправки стали переводиться на бренд "Лукойл"."Лукойл" в 2000-е годы активно развивал розничный бизнес за пределами России. В частности, российская компания проводила экспансию в Польшу, Турцию, Украину, Прибалтику и другие европейские страны. Впоследствии "Лукойл" избавился от части активов за рубежом.
