
Массовые антиправительственные выступления, охватившие Сирию, спровоцировали напряженность в отношениях руководства этой страны с палестинским движением ХАМАС, пишет газета The New York Times.Согласно информации этого издания от источника в руководстве ХАМАС, Дамаск потребовал от палестинцев ясной и недвусмысленной поддержки своих действий по силовому разгону протестующих. "В сирийском правительстве нам ясно дали понять: кто не с ними, тот против них", - сказал неназванный представитель ХАМАСа, проживающий в Дамаске."Мы им сказали, что будем нейтральны. Мы находимся в этой стране на положении гостей и не имеем права вмешиваться в сирийские дела", - источник издания.Одновременно с этим другой представитель ХАМАСа - Абу Изз - опроверг слухи о том, что политбюро движения собирается переехать из Сирии в Катар. Эту информацию он назвал "совершеннейшей неправдой".По словам специалистов, опрошенных New York Times, такой переезд означал бы потерю Сирией влияния на Ближнем Востоке, поскольку присутствие в Дамаске руководства ХАМАСа дает возможность сирийцам называть себя авангардом борьбы против Израиля.Катар же был бы не против приютить у себя живущих в изгнании палестинцев, поскольку это вывело бы сектор Газа из-под влияния Сирии и стоящего за ней Ирана "обратно на сторону арабов".Сирия, где у власти стоят представители шиитской секты алавитов, традиционно поддерживает тесные отношения с шиитским же Ираном. Вместе они оказывают всестороннюю помощь ливанским шиитам, представленным движением "Хизбалла".Абсолютное большинство руководителей и простых членов ХАМАС - сунниты, но они получают из Ирана и Сирии помощь, как единственная мощная палестинская группа, находящаяся в непримиримой оппозиции Израилю. В числе прочего Дамаск предоставил свою территорию и инфраструктуру для базирования политбюро ХАМАСа, членам которого Израиль запрещает въезд на палестинские территории.
