
Двукратный олимпийский чемпион по хоккею Борис Майоров заявил, что бывший главный тренер сборной России и уфимского "Салавата Юлаева" Вячеслав Быков уже в ближайшие месяцы вернется в КХЛ. По словам Майорова, вполне возможно, что Быков и его помощник Игорь Захаркин будут работать в России уже в ноябре, пишет издание "Советский спорт".Майоров подчеркнул, что к ноябрю в КХЛ проходит первая волна тренерских отставок, и посты наставников могут освободиться в некоторых ведущих клубах.По мнению Майорова, главными кандидатами на увольнение являются тренер подмосковного "Атланта" Бенгт-Оке Густафссон, Бред Маккриммон из ярославского "Локомотива" и Александр Барков из магнитогорского "Металлурга".Майоров также отметил, что Быкову, по его мнению, нужно расстаться с Захаркиным и становиться "самостоятельным специалистом". По словам Майорова, Быков никогда не станет "по-настоящему классным тренером", если не научится сам принимать решения. Захаркин же, по мнению Майорова, постоянно навязывал Быкову свои идеи.Главным тренером "Салавата" Быков работал с 2009 по 2011 годы. В сезоне-2010/11 уфимский клуб завоевал Кубок Гагарина, однако продлевать контракт с наставником "Салават" не стал.В сборной России Быков работал с 2006 по 2011 годы. Под его руководством россияне дважды стали чемпионами мира, один раз выиграли серебро, и один раз - бронзу первенства планеты. На ЧМ-2011 сборная России заняла четвертое место, и Быков был отправлен в отставку.
