
Сотрудник Службы маршалов США, раненный при задержании подозреваемого в Сент-Луисе, скончался в больнице. Об этом сообщает агентство Reuters.48-летний Джон Перри умер в городской больнице вечером во вторник, 8 марта. Врачи пытались спасти жизнь маршалу, но тщетно. Перри прослужил в Службе маршалов десять лет. Двое других правоохранителей, которых также ранил подозреваемый, находятся в больнице. У них легкие ранения.Перестрелка, в результате которой был убит Джон Перри, произошла в Сент-Луисе накануне рано утром. Маршалы попытались войти в дом, в котором проживал 35-летний Карлос Болес. У силовиков был ордер на арест мужчины по подозрению в нападении на сотрудника правоохранительных органов и хранении наркотиков.Однако Болес оказал сопротивление. Он обстрелял маршалов; они открыли ответный огонь. Преступник скрылся в доме. Сообщалось, что он забаррикадировался и захватил заложников. Прибывший спецназ вошел в дом и обнаружил стрелка мертвым. Предполагается, что он скончался от пуль маршалов.По словам родственников, Карлос Болес жил вместе со своими двумя детьми, двух и пяти лет. Он имел судимость и неоднократно попадал под арест за хранение наркотиков.По данным наблюдателей и ФБР, Сент-Луис является самым криминальным городом США.
