
В США в продажу поступил комикс, главной героиней которого является госсекретарь Хиллари Клинтон. Об этом сообщает Associated Press.Книга появилась на прилавках американских магазинов в среду, 8 июня. Комикс выходит в серии "Политическая сила", выпускаемой американской студией Bluewater Productions. Как отмечается на ее сайте, в оформлении обложки участвовали художники из знаменитой студии DC Comics.32-страничный комикс о Хиллари Клинтон продается по цене 3 доллара 99 центов. Купить "Политическую силу: Хиллари Клинтон" можно как в книжных магазинах Америки, так и онлайн.По словам издателя Даррена Дэвиса (Darren G. Davis), в комиксе описывается восхождение Клинтон в администрации Барака Обамы. При этом, отмечают в Bluewater, особый акцент сделан на подковерную борьбу, из которой Клинтон вышла победителем, возглавив Госдеп.Это уже второй комикс от Bluewater, повествующий о приключениях Хиллари Клинтон. Первый вышел в 2009 году и рассказывал о первых шагах Клинтон в политике. Книга разошлась тиражом 20 тысяч экземпляров. Ни один из комиксов не был согласован с самой Клинтон. Тем не менее, по словам Дэвиса, у него есть экземпляр первого комикса с подписью главной героини.Bluewater регулярно выпускает комиксы, посвященные жизни известных лиц. Так, в издательстве были опубликованы комиксы про жену президента США Мишель Обама, самого Обаму, вице-президента Джо Байдена, а также Маргарет Тэтчер, Леди Гагу и бывшего кандидата в вице-президенты США Сару Пэйлин. Последний был особенно популярен у читателей.
