
Siliconera опубликовала новую информацию о сюжете третьей части Dead Rising. По данным источников портала, в Dead Rising 3 будет новый главный герой - автомеханик по имени Рик. События игры будут происходить в вымышленном калифорнийском городе Лос-Пердидос, где произойдет новое нашествие зомби.Как сообщают источники Siliconera, после появления орд живых мертвецов город будет практически разрушен. Власти введут в нем военное положение и запретят выжившим покидать поселение. Главной целью Рика будет найти самолет и выбраться из Лос-Пердидоса, прежде чем город будет уничтожен взрывом бомбы.Как отмечает портал, в игре будет содержаться множество отсылок к теме нелегальной иммиграции. Так, в частности там будет группа незарегистрированных людей, инфицированных зомби-вирусом, которую возглавит персонаж по имени Red.В центре конфликта игры вновь будет фармакологическая корпорация Фенотранс. По данным Siliconera, в третью часть Dead Rising вернется Мэриан Меллон - главный антагонист второй игры, а также там появится новый злодей по имени генерал Хэмлок.Слухи о том, что в ближайшие дни разработчики раскроют детали Dead Rising 3, появились после того, как на официальной странице серии в соцсети Facebook появилась запись, сделанная от лица журналиста Фрэнка Уэста (он был героем первой части игры и появлялся во второй). Герой игры писал: "Я собираю вещи, чтобы отправиться навстречу новому приключению. Фотоаппарат, ноутбук и бита. Что еще может понадобиться во время нашествия зомби в раю?" Как предполагают некоторые СМИ, создатели игры могут представить ее во время церемонии Spike VGA, запланированной на 10 декабря.Первая часть Dead Rising вышла в 2006 году на консоли Xbox 360. В ней журналисту Фрэнку Уэсту нужно было пережить три дня в торговом центре города, захваченного толпами зомби. Герою нужно было бороться с живыми мертвецами, разгадывать тайну их появления и спасать других выживших. Релиз сиквела, Dead Rising 2, состоялся в 2008 году. Игра вышла на PS3 и Xbox 360. Ее главным героем стал бывший мотогонщик Чак Грин, которому также нужно было продержаться три дня на захваченной зомби территории. Позднее разработчики выпустили два дополнения к игре, а также новую интерпретацию Dead Rising 2: Off the Record. В ней игроку приходилось действовать от лица Фрэнка Уэста, а не Чака Грина.
