
Верховный суд Новой Зеландии отменил запрет на ношение байкерской символики, сообщает 4 марта Agence France-Presse. Адвокаты группировки "Ангелы Ада" доказали в ходе судебных слушаний, что такой запрет нарушает право личности на свободу самовыражения.Запрет был наложен в 2009 году. Сторонники таких мер объясняли их необходимость интересами борьбы с преступностью. Руководство полиции города Фангареи обвиняло участников мотоклубов в связях с наркоторговлей (в частности, производством и распространением метамфетамина), ссылаясь на многочисленные случаи задержания байкеров за незаконное хранение огнестрельного оружия.Вне закона были объявлены нашивки десятка мотоклубов, в том числе "Hells Angels", "Black Power", "Mongrel Mob", "Nomads" и "Tribesmen". Штраф за ношение символики клубов составлял 2000 новозеландских долларов (приблизительно 1500 долларов США).Теперь полный запрет на ношение символики мотоклубов в публичных местах будет пересмотрен в пользу ограничений.С начала 2011 года в новозеландском регионе Нортленд проходят масштабные полицейские операции против участников мотоклуба "Tribesmen". По словам полицейских, он фактически является "филиалом" австралийского клуба "Rebels", который активно распространяет свое влияние на Новую Зеландию. В рамках прошедших в Нортленде обысков были изъяты наркотики, оружие, дорогие автомобили и мотоциклы, а также крупные суммы наличности.
