
Представители Федеральной службы судебных приставов опровергли появившуюся ранее информацию о том, что оппозиционеру Борису Немцову на полгода запрещен выезд с территории России, сообщает 7 июля "Интерфакс". По словам сотрудника пресс-службы столичного управления ФССП, такого постановления ведомство не выносило.Сообщение о том, что Немцову запрещено покидать территорию страны, было опубликовано на сайте радиостанции "Эхо Москвы". Говорилось, что приставы приняли такое решение по требованию бизнесмена Геннадия Тимченко, совладельца нефтетрейдера Gunvor. Борис Немцов на момент появления сообщения находился за рубежом, и в беседе с журналистами радиостанции сказал, что планирует вернуться в Россию.При этом сообщалось, что Тимченко обратился к приставам с таким требованием из-за того, что остался не удовлетворен опровержением фраз из доклада Немцова "Путин. Итоги", которое было опубликовано в газете "Коммерсантъ". Бизнесмена не устроила формулировка опровержения, а также шрифт, которым оно было напечатано.Суд обязал сопредседателя движения "Солидарность" и незарегистрированной Партии народной свободы Бориса Немцова и лидера объединения "Демократический выбор" Владимира Милова опубликовать опровержение трех фраз из доклада " Путин. Итоги", связанных с именем Тимченко, в частности, утверждение о дружеских отношениях бизнесмена с премьер-министром России Владимиром Путиным.
