
Правительство Германии приняло законопроект, увеличивающий компенсации военнослужащим, получившим ранения во время операций бундесвера за рубежом, сообщает  агентство DPA.Законопроект предусматривает, что сумма единовременных выплат военнослужащим, профессиональная трудоспособность которых упала на 50 процентов в результате ранения, составит 150 тысяч евро.Ранее в указанном случае военнослужащие получали максимум 80 тысяч евро. Отмечается, что выплаты предназначаются солдатам, получившим телесные и психологические травмы во время зарубежных боевых операций, а также родственникам погибших военнослужащих.В настоящее время в зарубежных операциях бундесвера задействованы 7140 военнослужащих, из них 5167 человек участвуют в международной миссии по поддержанию стабильности в Афганистане (ISAF), 1377 человек находятся в Косово (KFOR), 272 человека участвуют в миссии ВМС ЕС "Аталанта" у берегов Сомали. Немецкие солдаты также дислоцированы в Судане, Южном Судане, Боснии и Герцеговине, а также в Ливане.
