
На Московской международной книжной выставке-ярмарке (ММКВЯ) объявлены победители конкурса "Книга года". Призы вручались в девяти номинациях. Церемония награждения состоялась в Музыкальном театре имени Станиславского и Немировича-Данченко вечером 7 сентября.В главной номинации - "Книга года" - победу одержало собрание сочинений Андрея Платонова в 8 томах ("Время"). Как сообщает РИА Новости, обладателю премии вручили специальный приз - хрустальное яйцо с алмазной инкрустацией и миниатюрной книгой внутри.В номинации "Проза года" победил роман Ольги Славниковой "Легкая голова" (АСТ); в номинации "Поэзия года" - "По эту сторону таинственной черты" Александра Кушнера ("Азбука-Аттикус"). Кроме того, в этой номинации был вручен специальный диплом - его получил Константин Ваншенкин за "большой вклад в развитие отечественной литературы, верность поэтическому слову, честь и достоинство творческого пути".Лучшей "ART - книгой" был признан альбом "Деньги. Пушкин. Деньги" ("Русский путь" и ГМИИ имени Пушкина). В номинации "Учебник XXI века" победила книга "О редактировании и редакторах", составленная Аркадием Мильчиным ("Новое литературное обозрение"). Лучшей книгой для детей жюри выбрало поэтический сборник "Парикмахеры травы" Сергея Белорусеца ("Самокат").Книжная выставка-ярмарка, ставшая уже 24-й по счету, открылась на ВВЦ 7 сентября. Выступая на открытии ярмарки, президент Российского книжного союза Сергей Степашин заявил, что она стала "рекордной по количеству участников и представленной книжной продукции". Ожидается, что в выставке-ярмарке примут участие около полутора тысяч писателей, художников, режиссеров и актеров; запланировано проведение около 500 мероприятий.
