
Президенту Дмитрию Медведеву представлен список сотрудников ФСБ, которые должны понести ответственность в связи с терактом в аэропорту "Домодедово". Об этом "Интерфаксу" сообщила пресс-секретарь главы государства Наталья Тимакова.Список был подан главой ФСБ Александром Бортниковым.Между тем, как сообщает со ссылкой на Тимакову "Газета.ру" , Медведеву еще до 5 февраля представили список сотрудников ФСБ, которые уже были уволены после теракта или наказаны иначе.Имена руководителей ведомства, которые понесли наказание, не приводятся.Неназванный источник в ФСБ рассказал РИА Новости, что кадровые перестановки на уровне заместителей произошли в некоторых управлениях, в том числе по Москве и Подмосковью. При этом собеседник агентства подчеркнул, что начальник управления "Т" (по борьбе с терроризмом) ФСБ и глава УФСБ по Москве и Московской области продолжают работать на этих постах. Ранее появлялась информация об их возможном увольнении.25 января Медведев поручил ФСБ и МВД подготовить список сотрудников, которые не сумели обеспечить безопасность "Домодедово". Из МВД были уволены начальник управления на транспорте МВД по ЦФО Андрей Алексеев, начальник ЛОВД "Домодедово" Александр Трушанин и двое его заместителей. Об отставках в ФСБ до сих пор известно не было.Как сообщил "Интерфаксу" источник в МВД, в этом ведомстве в связи с терактом новых увольнений не планируется.Взрыв в аэропорту "Домодедово" произошел 24 января 2011 года. В результате теракта, совершенного смертником, погибли 36 человек, 109 человек остаются в больницах. СМИ со ссылкой на неофициальные источники сообщают, что бомбу подорвал 20-летний уроженец Ингушетии Магомед Евлоев. Позднее ответственность за теракт взял на себя лидер северокавказских боевиков Доку Умаров.
