
На конгрессе Европейской народной партии, который пройдет в Марселе 6-8 декабря, будет специально оставлен пустой стул для экс-премьера Украины, лидера оппозиционной партии "Батькивщина" Юлии Тимошенко. Об этом сообщает "Корреспондент".Тимошенко формально приглашена на съезд ЕНП, однако фактически не сможет принять участие в мероприятии, поскольку находится в заключении.На пустом стуле для Тимошенко будет оставлена ее фотография с надписью "Украине — волю!".Европейская народная партия объединяет десятки партий стран ЕС, а также поддерживает контакты с некоторыми партиями стран бывшего СССР, не являющихся членами Евросоюза (в том числе — с "Батькивщиной"). В нынешнем конгрессе от партии Тимошенко, как сообщалось, примет участие заместитель председателя "Батькивщины" Григорий Немыря, кроме того, там выступит дочь Юлии Тимошенко, Евгения Карр.Предполагается, что ЕНП примет резолюцию по Украине.Юлия Тимошенко в октябре 2011 года была осуждена по обвинениям в превышении полномочий при заключении газовых соглашений с Россией. Ее приговорили к семи годам тюрьмы. Представители ЕС выразили недовольство приговором. Однако критика со стороны Европы, вопреки ожиданиям, не побудила украинские власти смягчить позицию по делу экс-премьера. Сама Тимошенко настаивает на своей невиновности.
