
Полузащитник питерского "Зенита" Сергей Семак получил перелом плюсневой кости стопы в матче за Суперкубок России против ЦСКА, состоявшемся 6 марта. Это выяснилось в ходе медобследования, проведенного 7 числа. По предварительным данным, восстановление игрока займет от четырех до шести недель, сообщает официальный сайт "Зенита".В матче с ЦСКА, который проходил в Краснодаре, Семак вышел на поле в стартовом составе, а на 82-й минуте был заменен. На 73-й минуте он отдал голевой пас Алексею Ионову. "Зенит" выиграл со счетом 1:0 и завоевал Суперкубок России.Таким образом, Семак пропустит не только несколько игр стартующего в ближайший уик-энд чемпионата России, но и оба матча 1/8 финала Лиги Европы против голландского "Твенте". Первая игра пройдет 10 марта, ответная - 17 марта.Кроме того, как сообщает официальный сайт "Зенита", 4 марта в Германии была сделана операция полузащитнику Владимиру Быстрову, получившему травму связок колена в матче Кубка России с "Анжи" (3:2). Операция прошла успешно, предварительный срок восстановления Быстрова - полгода.
