
Акции "Алросы" упали в ходе торговой сессии на ММВБ 5 декабря. Бумаги компании снизились к 14:00 на 18,56 процента. Для сравнения, индекс ММВБ к тому же моменту вырос на 0,28 процента."Алроса" торгуется на ММВБ с 29 ноября. В первый день цена ее акций подскочила на 16 процентов, а 30 ноября и 1 декабря акции подорожали на 40 процентов в каждую из торговых сессий. Однако уже в пятницу, 2 декабря, их цена рухнула на те же 40 процентов.ММВБ обратила внимание на "нестандартные сделки" с бумагами компании и направила свои соображения в ФСФР. В то же время отмечается, что из-за небольшого объема бумаг на руках их цену можно сильно изменить буквально одной-двумя сделками.Контрольный пакет акций "Алросы" (51 процент) принадлежит государству через Росимущество, еще 32 процента акций контролирует министерство имущества Якутии, а 8 процентов - улусы Якутии.В июне 2011 года стало известно, что в 2012-13 годах государство планирует продать до 10 процентов акций "Алросы", сохранив за собой блокпакет в компании. Год назад в рамках подготовки к IPO инвестбанк JP Morgan оценил компанию в 7,3-9 миллиардов долларов без учета долга в узком диапазоне и в 5-10 миллиардов в широком.
