
Сборная Испании по теннису выигрывает у Аргентины со счетом 2-0 после первого дня финального матча розыгрыша Кубка Дэвиса, сообщается на сайте турнира.В матче 2 декабря испанец Давид Феррер выиграл у аргентинца Хуана Мартина дель Потро со счетом 6:2, 6:7 (2:7), 3:6, 6:4, 6:3. Игра длилась почти пять часов.Еще раньше испанец Рафаэль Надаль выиграл у Хуана Монако 6:1, 6:1, 6:2.В субботу, 3 декабря, состоится парный матч: испанцы Фелисиано Лопес и Фернандо Вердаско против аргентинцев Давида Налбандяна и Эдуардо Шванка. 4 декабря пройдут финальные матчи Кубка Дэвиса: Надаль сыграет против дель Потро, а Феррер сыграет против Монако.
