
В МИД России сочли "неприемлемыми" высказывания госсекретаря США Хиллари Клинтон и других представителей американской администрации о прошедших выборах в Госдуму. Заявление официального представителя МИД опубликовано на сайте ведомства 6 декабря."С сожалением вынуждены констатировать, что в Вашингтоне придерживаются давно изживших себя стереотипов, продолжают навешивать ярлыки, не пытаясь даже разобраться с тем, что реально происходит на нашем электоральном поле", - говорится в тексте.Как отметили в МИДе, определять будущее России вправе только ее граждане, а они "сделали свой выбор, приняв активное участие в голосовании". Также в министерстве напомнили, что "электоральная система самих США далека от совершенства" и не может служить эталоном открытости и справедливости."Исполнительной власти США стоило бы озаботиться анализом причин этой ситуации и путей ее выправления", - заключили в МИДе.Ранее во вторник Клинтон заявила, что "всерьез обеспокоена" тем, как проходили выборы 4 декабря и призывала провести расследование всех нарушений в ходе голосования и подсчета голосов. "Российский народ, как и любой другой, имеет право быть услышанным, и его мнение должно учитываться, - цитирует госсекретаря CNN. - А значит, он достоин свободных, честных и прозрачных выборов, а также лидеров, которые бы с ним считались".По данным на 6 декабря, после обработки 99,99 процентов бюллетеней, победу на выборах в Думу одержала партия "Единая Россия", набравшая 49,3 процента голосов. В парламент также прошли партии КПРФ, "Справедливая Россия" и ЛДПР.Представители оппозиционных партий, а также многочисленные наблюдатели, сообщали о беспрецедентно высоком уровне нарушений и фальсификаций. О нарушениях заявили также иностранные наблюдатели. В то же время, президент Дмитрий Медведев счел результаты выборов адекватными, а сообщения о масштабах нарушений - преувеличенными.
