
Европейский суд по правам человека обязал российские власти выплатить 20 тысяч евро ученому Игорю Сутягину, который был осужден за шпионаж на 15 лет лишения свободы. Об этом говорится в решении ЕСПЧ, опубликованном на официальном сайте.Суд установил, что в ходе уголовного преследования были нарушены его права на независимый суд и на свободу и личную неприкосновенность.Согласно статье 43 Европейской конвенции о защите прав человека, российские власти вправе в течение трех месяцев обжаловать решение первой инстанции ЕСПЧ. Если Россия решит подать апелляцию, то заявку рассмотрит коллегия из пяти судей Большой палаты, которая примет решение о целесообразности передачи этого дела в Большую палату. В случае отрицательного ответа вердикт первой инстанции станет окончательным.Игорь Сутягин был задержан в октябре 1999 года в Обнинске, где он проживал. Ученого обвинили в разглашении государственной тайны. Впоследствии статью изменили на 275 УК РФ ("Государственная измена"). Дело несколько раз отправляли на доследование, и разбирательство началось только в 2003 году. В 2004 году Мосгорсуд на основании решения коллегии присяжных приговорил ученого к 15 годам лишения свободы.ФСБ, которая расследовала дело о шпионаже, утверждала, что Сутягин за 25 тысяч долларов передал спецслужбам США и Великобритании секретные сведения, касавшиеся создания атомных подводных лодок нового поколения "Гепард" и истребителей МиГ-29СМТ, а также российского ядерного вооружения. Сам ученый настаивал, что якобы разглашенные им данные получил из открытых источников.Ученый обратился в ЕСПЧ в 2002 году и затем дважды подавал просьбу о помиловании, однако они не были удовлетворены. В июле 2010 года он попал в число людей, которых обменяли на "русских шпионов". С тех пор Сутягин проживает в Великобритании, но планирует вернуться в Россию.
