
Консорциум американской компании General Electric и британской Rolls-Royce продолжит разработку альтернативного двигателя F136 для истребителя F-35 Lightning II на собственные средства, сообщает Defense News. Финансирование разработки двигателя за счет компаний будет проводиться в 2011-м и 2012 финансовом годах. При этом компании не намерены запрашивать государственного финансирования и на 2013 финансовый год. Программа F136 в настоящее время завершена на 80 процентов.По предварительной оценке, на завершение работ GE/Rolls-Royce потребуется более ста миллионов долларов. Как ожидается, альтернативный двигатель для американского перспективного истребителя будет готов к 2016-2017 году и, в случае заказа со стороны Пентагона, может быть включен в восьмую или девятую мелкосерийную партию F-35. Инициатива консорциума нашла поддержку среди некоторых конгрессменов. По словам председателя комиссии Палаты представителей по делам вооруженных сил США Бака Маккеона, компании предложили решение, которое позволит сэкономить бюджетные средства.Как сообщает Flightglobal, комиссия 3 мая 2011 года предложила законопроект, направленный на сохранение программы F136. В нем предлагаются два сценария. В рамках первого, министерство обороны США, если законопроект будет принят, обязано будет объявить тендер на поставку двигателей для истребителей F-35, если потребуется модернизация силовых установок. Второй сценарий предполагает объявление Пентагоном тендера на поставку двигателей для перспективного дальнего бомбардировщика, разработка которого начнется в 2012 году.Как отмечает издание, двигатель F136 напрямую в документе не упоминается, однако комиссия по делам вооруженных сил явно лоббирует проект, закрытый Пентагоном в конце апреля 2011 года. Ранее Конгресс США проголосовал за исключение финансирования программы F136 из военного бюджета на 2011 финансовый год. Вскоре после этого Пентагон уведомил GE/Rolls-Royce о закрытии программы. В настоящее время разработкой основного двигателя F135 для F-35 занимается американская компания Pratt & Whitney. Силовая установка уже готова, а ее поставки осуществляются для первых предсерийных партий истребителя F-35.Между тем, GE/Rolls-Royce объявили, что намерены предложить F136 для использования на перспективном дальнем бомбардировщике, известном также как NGB (Next Generation Bomber). Финансирование проекта создания самолета начнется в 2012 году. Вероятно, в перспективе в США развернется борьба за поставку двигателей и для этого самолета. Во всяком случае, в середине февраля 2011 года руководитель подразделения военных двигателей концерна Boeing Уоррен Боли заявил, что двигатели P&W F135 могут быть использованы на NGB.
