
В Ханты-Мансийском автономном округе вор, забравшийся в магазин, продал пиво случайному покупателю, а тот украл у него куртку. Об этом 3 марта сообщается на сайте МВД РФ.По версии следствия, поздно вечером в городе Лянтор нетрезвый гражданин подошел к окошку ночной выдачи магазина "Руслан". Окошко оказалось закрытым. Тогда мужчина палкой разбил стекло, снял куртку, чтобы пролезть в окошко, и проник в магазин.В этот момент к "Руслану" на машине подъехал еще один покупатель. Приняв вора за продавца, он попросил у него две бутылки пива. Тот продал ему пиво и честно выдал сдачу. Покупатель тем временем заметил куртку, которую вор оставил на земле около окошка. Покупатель присвоил куртку и уехал.Вор забрал все деньги из кассы и попытался покинуть магазин через окошко. Однако на этот раз мужчина застрял в оконной раме. В таком положении его обнаружил наряд сотрудников ОВД. Мужчина был задержан. Угрожает ли уголовное преследование покупателю, присвоившему куртку, не уточняется.В ходе расследования выяснилось, что во время преступления хозяйка магазина "Руслан" спала в подсобном помещении. Кражи со взломом она не заметила. Сотрудники ОВД посоветовали женщине нанять охранников, чтобы впредь не допускать подобных происшествий. Однако она заявила, что не имеет на это денег.
