
В Австрии двое подростков принесли в бюро находок около десяти тысяч евро наличными. Деньги школьники из Фельдкирха нашли во время поездки на экскурсию с классом, сообщает Reuters.По словам представителя бюро находок, сотрудники учреждения были очень удивлены находкой ребят. "Не каждый день нам приносят такие суммы", - отметил собеседник агентства. Пока законный владелец десяти тысячи евро не объявился и не заявил права на деньги.В том случае, если хозяин денег не появится в австрийском бюро находок в течение года, нашедшие евро школьники смогут забрать всю сумму себе.Если же владелец банкнот объявится, он должен будет подробно описать упаковку, в которой лежали принадлежащие ему деньги и назвать точную сумму потерянного. При таких обстоятельствах австрийские школьники получат в качестве вознаграждения десять процентов от первых двух тысяч евро и пять процентов от общей суммы.
