
В Астрахани задержан еще один подозреваемый в подготовке терактов 9 мая. Об этом сообщает "Интерфакс".Четвертый участник банды оказался двоюродным братом Андрея Антонова - одного из троих подозреваемых, убитого при задержании 7 мая. У предполагаемого боевика была изъята экстремистская литература, а также граната и радиостанция.Вечером в субботу в Астрахани была проведена спецоперация, в результате которой были задержаны 15 человек, еще один был убит. Изначально их подозревали в причастности к серии нападений на милиционеров, однако помимо оружия и боеприпасов в ходе обысков у задержанных обнаружили религиозно-экстремистскую литературу.В связи с этим троих, включая убитого, заподозрили в подготовке нескольких терактов, которые предполагалось совершить в разных районах Астрахани в день празднования 66-летия победы в Великой Отечественной войне.
