
Конституционный суд Белоруссии признал несколько норм польского закона "О карте поляка" не соответствующими положениям международных правовых актов. КС не устраивает "установление правомочий определенных общественных объединений на решение вопросов, связанных с выдачей карты поляка", что "не соответствует общепризнанным принципам суверенного равенства государств и невмешательства во внутреннюю компетенцию другого государства", сообщает "Интерфакс-Запад".Кроме того, КС отмечает, что выдача карты поляка гражданам Белоруссии консулом Польши не соответствует положениям Венской конвенции о консульских сношениях, Консульской конвенции между Белоруссией и Польшей, а также положениям Договора между странами о добрососедстве и дружелюбном сотрудничестве. Суд изучал положения закона по просьбе белорусского парламента.Карта поляка является документом, подтверждающим принадлежность гражданина из стран СНГ и Балтии к польскому народу. Закон о карте поляка принят парламентом Польши 7 сентября 2007 года. Карта поляка дается тем гражданам СНГ, Грузии и стран Прибалтики, кто имеет в прямом родстве поляка или польского гражданина и знает польский язык на базовом уровне. Ее обладатели могут бесплатно получить долгосрочную мультивизу в Польшу, легально работать в Польше без необходимости получать разрешение на работу, заниматься в Польше предпринимательской деятельностью на таких же основаниях, как польские граждане и т.п.
