
В Хабаровске ограбили и избили участника израильского диджей-проекта Noel Gitman Леона Зоара. Об этом 3 мая сообщает издание Station.Ru.По предварительным данным, Зоар гулял по Хабаровску, ожидая поезда до Благовещенска. Во время прогулки диджей снимал на видеокамеру материал для своего блога. К Зоару подошли четверо молодых людей, потребовавших отдать камеру. Когда иностранец ответил отказом, его начали избивать.Зоар заявил, что является гражданином Израиля. В ответ молодые люди начали допускать антисемитские высказывания. Они отняли у диджея камеру, мобильный телефон и 1,5 тысячи долларов. Также они нашли в вещах потерпевшего израильский флаг и надругались над ним.Station.Ru отмечает, что преступление было совершено днем на глазах многочисленных прохожих. Однако за Зоара никто не вступился и не вызвал милицию. После избиения иностранец сел на поезд, заявление об ограблении он подал уже в Благовещенске. Зоар рассказал журналистам, что во время подачи заявления сотрудник правоохранительных органов порекомендовал ему в будущем носить с собой травматический пистолет.
