
Отдельные сцены фантастического боевика "Морской бой" ("Battleship") будут отсняты в Москве. Об этом "Ленте.ру" рассказал режиссер картины Питер Берг.Берг не назвал точного места, где будут осуществляться съемки, однако отметил, что процесс уже согласован с городскими властями.Фильм "Морской бой" основан на одноименной настольной игре. Речь в картине пойдет о сражении военного флота США с флотилией инопланетян, прибывших на Землю. По словам Берга, Москву пришельцы атаковать не будут - вместо этого в фильме покажут, как жители РФ реагируют на сражение американцев с инопланетными захватчиками.В фильме "Морской бой" снимаются Лиам Нисон, Александр Скарсгард, Тейлор Китч и певица Рианна. Лента выйдет в прокат в апреле 2012 года.
