
Центральное разведывательное управление США направило на восток Ливии небольшую команду своих сотрудников, сообщает NPR.Американские специалисты собирают на месте информацию для наведения авиации коалиции на цели. Они также приступили к подготовке военных специалистов из числа местных жителей."ЦРУ там для того, чтобы обучить ливийцев как стрелять, воевать и дать им представление о воинской дисциплине", - сообщила корреспондент радиостанции из Каира. При этом она добавила, что американцы работают в сотрудничестве с ливийскими офицерами, которые уже некоторое время готовят к предстоящим боям тысячи новобранцев.По данным NPR, отправку разведчиков в Ливию санкционировал Барак Обама, полномочия которого позволяют задействовать сотрудников ЦРУ для проведения специальных операций за границей.В то же время в Белом доме, куда журналисты обратились за разъяснениями по поводу всей этой информации, комментировать ее отказались.Ранее министр обороны США Роберт Гейтс заявил, что покуда он остается в этой должности, американских военнослужащих в Ливии не будет. При этом он заявил, что о деятельности ЦРУ отчитываться не может.Новость о работе в Ливии американских специалистов по времени совпала с многочисленными свидетельствами о том, что к линии фронта впервые отправились хорошо обученные и прекрасно вооруженные подразделения повстанцев, во главе которых были офицеры. Об этом, в частности, рассказали корреспонденты Reuters и BBC News.До этого отряды оппозиционеров представляли собой сборище слабо обученных и вооруженных людей. Из-за отсутствия боевой выучки и дисциплины в прямом противостоянии с противником повстанцы всякий раз терпели поражение и в беспорядке отступали. Шанс продвинуться вперед у них появлялся лишь тогда, когда правительственные войска сами бежали после нанесения ударов с воздуха.Противостояние сторонников и противников полковника Муаммара Каддафи в Ливии продолжается с середины февраля. За это время там погибли (по разным оценкам) от нескольких сотен до нескольких тысяч человек.
