
В Москве осуждены убийцы супругов-предпринимателей, сообщает 8 февраля РИА Новости.Евгения Юдина и Николая Плюхина признали виновными в двойном убийстве, совершенном в одной из квартир дома номер 26 по Гончарной улице 16 февраля 2010 года. Кроме того, установлено, что подсудимые причастны к серии разбойных нападений, причем Юдин во время одного из нападений в 2003 году уже убил двух человек. Юдина приговорили к пожизненному сроку, а Плюхина - к 22 годам лишения свободы.На Гончарной улице были убиты Александр Сапожников 1947 года рождения и его жена и Людмила Струкова 1957 года рождения. Преступники ворвались в квартиру и застрелили супругов.Задержали Юдина и Плюхина в марте 2010 года. Следователи установили, что убийство было совершено по корыстным мотивам. По данным газеты "Московский комсомолец", преступники прочитали в интернете, что супруги собираются уехать к дочери в США и в связи с этим продают свой бизнес и квартиру. Грабители следили за супругами и пошли на убийство тогда, когда те, по их расчетам, должны были получить деньги за квартиру и бизнес, но еще не успели покинуть страну. Оправдались ли эти расчеты, не уточняется.
