
Жители Миссисипи в ходе референдума отвергли законопроект, который мог сделать аборт незаконной процедурой. Об этом сообщает The Washington Post.По последним данным, против законопроекта проголосовали 59 процентов жителей штата.Законопроект определял, что жизнь человека начинается с момента зачатия. Если бы он был принят, аборт фактически был бы приравнен к убийству.Как подчеркивается в публикации Associated Press, в случае иного исхода референдума законопроект, вероятно, все равно был бы оспорен. Он противоречил решению Верховного суда США, который в 1973 году признал за женщинами право на аборт.В настоящее время положение, согласно которому жизнь человека начинается с момента его зачатия, не действует ни в одном штате.Вопрос об абортах является одним из наиболее важных в американской политике. По нему чаще всего расходятся представители двух крупнейших партий страны. Республиканцы в основном являются противниками абортов, демократы - сторонниками.
