
В ходе марша ультраправых в субботу, 3 сентября, в Лондоне полиция арестовала 60 человек, сообщает Agence France-Presse. Толпа из более чем тысячи человек прошла по восточным районам британской столицы, выкрикивая оскорбительные слова в адрес иностранцев.Аресты начались после того, как активисты "Лиги английской обороны" (English Defence League) стали устраивать потасовки и взрывать петарды.По данным полиции, сначала сотрудники правоохранительных органов арестовали 16 человек по обвинениям в нарушении общественного порядка и нападении на офицера полиции. Затем за участие в массовой драке были арестованы еще 44 человека. Потасовка началась после того, как машина с националистами сломалась в одном из районов на востоке Лондона и против активистов "Лиги" выступила местная молодежь.Помимо националистов на улицы британской столицы вышли около полутора тысяч противников марша ультраправых, скандируя "Они не пройдут!". Антифашисты собрались в районе Уайтчепел роуд на востоке Лондона, где расположена одна из крупных мечетей. По данным The Guardian, именно к этой мечети направлялись активисты "Лиги".В районе Олдгейт на востоке Лондона к националистам вышел лидер "Лиги английской обороны" Стивен Леннон. По его словам, придя на субботний марш, он нарушил условия выхода под залог за хулиганство на футбольном матче. "По субботам я должен отмечаться в полицейском участке, однако сегодня я этого не сделал. В итоге за реализацию моих демократических прав [на участие в акции - прим. "Ленты.ру"] мне придется сесть в тюрьму", - заявил Леннон.Ранее, во избежание повторения массовых беспорядков, охвативших английские города в начале августа, глава МВД Великобритании Тереза Мэй объявила 30-дневный запрет на все марши и демонстрации. Однако лондонская полиция разрешила активистам "Лиги" провести "неподвижную" акцию протеста."Лига английской обороны" получила известность в СМИ после терактов 22 июля в Норвегии, совершенных Андерсом Берингом Брейвиком. Накануне терактов, жертвами которых стали 77 человек, Брейвик выложил в интернет трактат на полторы тысячи страниц под названием "2083 - Европейская декларация независимости". В декларации, в частности, норвежец говорил о поддержке его начинаний членами "Лиги".В конце августа норвежская полиция допросила одного из основателей "Лиги английской обороны" Пола Рэя, которого Брейвик в декларации называл  "истинным тамплиером" и своим наставником. Как сообщалось, Рэй прибыл в Норвегию добровольно и в очередной раз осудил действия террориста. Ранее английский националист утверждал, что не имел прямых контактов с Брейвиком. Свою связь с норвежцем также отрицал и лидер "Лиги" Стивен Леннон.
