
Министр нефтяной промышленности Ливии 1 июня объявил о переходе на сторону повстанцев, сообщает Agence France-Presse. О своем решении Шукри Ганем сам рассказал журналистам итальянского агентства ANSA. Министр находится в Риме.В мае в СМИ уже появлялись сообщения о бегстве Шукри Ганема (Shukri Ghanem) из Ливии и о его переходе из лагеря полковника Муаммара Каддафи в лагерь повстанцев, однако эти слухи не получили подтверждения.В феврале 2011 года в Ливии началась гражданская война, в ходе которой страна оказалась фактически разделена на две части. 19 марта силы НАТО по инициативе Франции, США и Великобритании начали военную операцию с воздуха.1 июня стало известно, что сроки операции продлены на три месяца, участие сил НАТО в военных действиях в Ливии рассчитано до конца сентября. Россия участия в операции не принимает. Между тем, по неофициальным данным, на саммите "Большой восьмерки", прошедшем на минувшей неделе во Франции, президенту РФ Дмитрию Медведеву было предложено сделать Москву посредником на переговорах.Россия вслед за европейскими странами и США объявила, что Муаммар Каддафи утратил легитимность, и признала Национальный переходный совет (правительство повстанцев) законным партнером по переговорам.
