
В Закарпатской области Украины арестован депутат Хустского горсовета Роберт Борка, который проходит по делу об избиении футбольных арбитров и сотрудника милиции. Об этом сообщает UA-Reporter. Суд санкционировал его арест на срок в два месяца.Борка состоит в правящей на Украине Партии регионов. Он также является президентом футбольного клуба "Нарцисс".Инцидент, в связи с которым был арестован депутат, произошел 2 октября в Хусте, где проходил матч между командами "Нарцисс" и "Боржава". По информации прокуратуры, во время игры Борка кричал на арбитров, "пытаясь оказать на них давление". После окончания матча он, как сообщает ТСН, пустил в ход кулаки.По информации прокуратуры, Борка "нанес двум арбитрам удары в голову", а затем несколько раз ударил в лицо замначальника городского отделения милиции, который сделал ему замечание.Кроме того, депутат, как отмечает ТСН, "оказал яростное сопротивление нескольким сотрудникам милиции, которые выбежали на поле, чтобы локализовать конфликт".На следующий день после матча на Борку завели дело по статьям "Хулиганство", "Сопротивление сотруднику правоохранительных органов" и "Избиение сотрудника правоохранительных органов". В тот же день он был задержан. В свою очередь, Федерация футбола Закарпатья запретила Борке участвовать в организации работы футбольных клубов региона. Запрет будет действовать в течение пяти лет.
