
Из тюрьмы в штате Флорида 7 октября освобожден Рене Гонсалес, уроженец Чикаго, осужденный на 15 лет за шпионаж в пользу Кубы. Об этом сообщает Reuters.Гонсалес провел в тюрьме 13 лет и был освобожден за примерное поведение, добавляет Associated Press. Он стал первым членом так называемой "кубинской пятерки" осужденных агентов, которому удалось выйти на свободу. Тем не менее, еще три года Гонсалес должен будет провести в США под надзором властей.Члены "кубинской пятерки" были арестованы в 1998 году и осуждены три года спустя. Их обвинили в причастности к организации, целью которой был сбор информации о военных объектах США. Так же в их задачу входило информирование кубинских спецслужб о перебежчиках и американских политиках, критикующих правительство Фиделя и Рауля Кастро.На Кубе арестованные агенты объявлены героями. Власти островного государства уже выразили недовольство в связи с решением суда на три года оставить Рене Гонсалеса в США и потребовали вернуть его на Кубу.
