
Российская певица Земфира Рамазанова анонсировала концертный тур по России и Европе. Гастрольная афиша была опубликована на сайте исполнительницы.Турне состоит из 12 концертов и стартует 29 октября в Новосибирске (клуб "Crystal Hall"). 6, 8 и 19 ноября певица выступит в Казани ("Пирамида"), Уфе ("Огни Уфы") и Калининграде ("Ситипарк") соответственно.Следующая часть турне пройдет в Европе. На 23 ноября у Земфиры назначен концерт в Праге ("SaSaZu"), на 24-е - в Штутгарте ("Zapata"), на 26-е - в Гамбурге ("Grosse Freiheit"), на 27-е - в Кельне ("Essigfabrik"), а на 29-е - в Антверпене ("Petrol").Завершится турне двумя выступлениями в Санкт-Петербурге в клубе "Космонавт" (2,3 декабря) и концертом в столичном клубе "Arena Moscow" (11 декабря).Осенью 2011 года Земфира планирует выпустить шестой сольный альбом. Предыдущий студийный диск певицы, "Спасибо", датируется 2007 годом.
