
Президент России Дмитрий Медведев подписал закон, предоставляющий аспирантам отсрочку от армии, сообщает пресс-служба Кремля.Закон "О внесении изменений в статью 24 Федерального закона 'О воинской обязанности и военной службе'" предусматривает отсрочку для тех, кто получает послевузовское профессиональное образование по очной форме в "образовательных учреждениях высшего профессионального образования, образовательных учреждениях дополнительного профессионального образования, научных организациях по основным образовательным программам послевузовского профессионального образования, отнесенным к аккредитованным укрупненным группам направлений подготовки и специальностей", уточняет "Интерфакс". Он вступит в силу 1 января 2013 года.С 1 января 2012 года по 1 января 2013 года аспиранты будут иметь отсрочку вне зависимости от наличия у их учебного заведения или научного учреждения аккредитации по программам послевузовского профессионального образования. Для получения отсрочки достаточно будет наличия государственной аккредитации на ведение образовательной деятельности.Необходимость внести изменения в закон о воинской службе возникла из-за того, что в марте 2011 года в закон об образовании было добавлено новое положение об аккредитации.Кроме того, Медведев подписал закон, регулирующий вопросы альтернативной гражданской службы, в том числе связанные со смертью или гибелью гражданина, ее проходящего.Закон об отсрочках был принят Госдумой 17 ноября 2011 года и утвержден Советом федерации 25 ноября.
