
Лондонский футбольный клуб "Челси" потребовал от махачкалинского "Анжи" 30 миллионов евро за игрока сборной России Юрия Жиркова. Об этом сообщает сайт издания "Советский спорт". В настоящее время клубы ведут переговоры о переходе футболиста.1 августа Жирков побывал на клубной базе "Анжи" в подмосковном Кратове. По данным "Советского спорта", футболист согласовал четырехлетний контракт с махачкалинским клубом. Издание Life Sports сообщило, что Жирков уже подписал соглашение, по которому зарплата игрока составит 5,5 миллиона евро в год, а покупка футболиста обойдется "Анжи" в 15 миллионов евро.Официально "Анжи" не подтверждает, но и не опровергает информацию о переходе Жиркова. Генеральный директор махачкалинского клуба Герман Чистяков заявил РИА Новости, что "Анжи" не будет комментировать новость о покупке игрока до подписания всех документов.Между тем, защитник "Анжи" Расим Тагирбеков 1 августа сказал изданию "Известия", что в команде все очень рады переходу Жиркова. По словам Тагирбекова, футболист сборной России уже пообщался почти со всеми игроками "Анжи". Комментируя слова игрока, Чистяков подчеркнул, что Тагирбеков "не прав".27-летний Жирков выступает за "Челси" с 2009 года. В лондонский клуб он перешел из московского ЦСКА, в составе которого он выиграл два чемпионата России, четыре Кубка России, четыре Суперкубка страны и Кубок УЕФА сезона-2004/05. В составе "Челси" в сезоне-2009/10 Жирков стал чемпионом Англии. В сезоне-2010/11 россиянин много матчей пропустил из-за травм и провел в первенстве страны только 12 встреч.
