
В Подмосковье 60-летней женщине предъявили обвинение в убийстве сожителя. Об этом 4 марта сообщается на сайте Следственного комитета РФ.По версии следствия, 20 января проживающая в Ступинском районе пенсионерка напала на своего 70-летнего сожителя из-за обиды на оскорбления. Женщина взяла нож, топор и другие бытовые предметы и 204 раза ударила лежавшего на диване мужчину.Спустя несколько часов пострадавший скончался в травматологическом отделении Каширской районной больницы. Подозреваемая была заключена под арест.
