
Баскетболист Каллистус Эзиукву, выступающий за эстонский клуб Tartu Rock, подтвердил, что политик Кристина Оюланд допустила расистское высказывание в его адрес. Об этом, как сообщает Postimees, он сказал в интервью журналу Basket.Неофициальная информация о том, что Оюланд, находясь в одном из ночных клубов, оскорбительно отозвалась о чернокожем баскетболисте, появилась в эстонских СМИ в конце марта. Об этом, как сообщало DELFI, написало издание Eesti Ekspress.Согласно источнику, инцидент произошел 19 марта в тартуском клубе Veenus. Одна из посетительниц клуба, которая в тот вечер танцевала с баскетболистом, рассказала, что Оюланд, также находившаяся на танцполе, задала вопрос по поводу ее спутника. Вопрос, как утверждала женщина, звучал примерно так: "Не противно тебе обжиматься с негром?".Сама Оюланд, к которой журналисты обратились за комментариями, эту информацию опровергла. Как сообщал портал "Балтия", она заявила, что "это какая-то чушь".С опровержением выступил и бизнесмен Раймо Кягу — гражданский муж Кристины Оюланд. Он отметил, что в тот вечер был вместе с ней в ночном клубе и не заметил, чтобы она кого-то оскорбила. "Мне, действительно, запомнился один высокий негр, который отплясывал посреди танцпола. Но Кристина не проявляла к этому мужчине никакого интереса. Я был рядом и видел", - сказал он.Эзиукву, однако, заявляет теперь, что оскорбительное высказывание все-таки прозвучало. "В ночном клубе какая-то женщина высказала эстонке, с которой я танцевал, оскорбления расистского толка – типа, не противно ли тебе танцевать с негром", - рассказывает он. По словам баскетболиста, он только впоследствии узнал, что это женщина является известным политиком.Кристина Оюланд представляет правящую в Эстонии Партию реформ. В прошлом она занимала пост министра иностранных дел республики. В настоящее время она является депутатом Европарламента.
