
Чешский хоккеист Яромир Ягр подписал контракт с клубом Национальной хоккейной лиги "Филадельфия Флайерс", сообщает официальный сайт НХЛ. Контракт подписан на один год, 39-летний хоккеист получит за этот период 3,3 миллиона долларов.Последние три года Ягр провел в России, выступая за клуб "Авангард" Континентальной хоккейной лиги. За это время его команде ни разу не удалось добраться до финала и завоевать медали. По окончании сезона стало известно, что чех захотел продолжить карьеру в Северной Америке.Помимо "Филадельфии" Ягром интересовались клубы "Детройт Ред Уингс" и "Питтсбург Пингвинс", однако они отозвали свои заявки.Яромир Ягр до отъезда в "Авангард" провел в НХЛ 17 сезонов и набрал 1599 очков по системе гол плюс пас в 1273 играх. Он является двукратным обладателем Кубка Стэнли и олимпийским чемпионом 1998 года. Ягр до сих пор выступает за национальную сборную на мировых первенствах и Олимпиадах, в 2010 году он помог своей команде завоевать золотые медали чемпионата мира в Германии.Помимо Ягра "Флайерс" подписали контракт с игроком "Питтсбурга" Максом Тэлботом. Сумма пятилетнего контракта составила 9 миллионов долларов. Ранее "Филадельфия" заполучила российского вратаря Илью Брызгалова, который до этого играл в "Финикс Койотс".
