
На севере Индии в пятницу, 2 декабря, потерпел крушение истребитель МиГ-21 ВВС Индии, пилоту удалось благополучно катапультироваться, сообщает Zeenews.По данным издания, самолет вылетел с авиабазы недалеко от города Сирса в штате Харьяна. Причины крушения истребителя российского производства не уточняются.Как отмечает Zeenews, ранее в 2011 году крушение потерпели шесть индийских истребителей, включая пять МиГ-21. Руководство ВВС страны заявило о намерении к 2017 году полностью отказаться от самолетов этой модели. Кроме того, с 2012 года к управлению МиГ-21 планируется допускать только опытных летчиков.В общей сложности с 1960-х годов Индия закупила 976 истребителей МиГ-21. Свыше половины из них впоследствии потерпели крушение.Основу истребительной авиации индийских ВВС составляют российские многоцелевых истребители Су-30МКИ. В настоящее время их число достигает 130 штук и в ближайшее время ВВС Индии планируют закупить еще 140 самолетов. Кроме того, ВВС Индии заявили о намерении закупить не менее 200 самолетов пятого поколения, разрабатываемых совместно Индией и Россией.
