
Начальник Главного военно-медицинского управления (ГВМУ) Минобороны РФ генерал-майор Александр Белевитин задержан в рамках расследования уголовного дела о коррупции. Вместе с ним задержан начальник одного из управлений ГВМУ полковник Алексей Никитин, сообщает "Интерфакс" со ссылкой на пресс-службу Минобороны.Источник агентства в правоохранительных органах уточнил, что генерал подозревается в получении отката при закупках медицинской техники. Другие подробности не разглашаются.Информацию о задержании Белевитина и Никитина подтвердили в Следственном комитете РФ, отметив, что подозреваемые уже дали признательные показания.Еще один источник в Главном военном следственном управлении СК рассказал изданию "Аргументы. ру", что задержанные также подозреваются в махинациях с недвижимостью. По этим данным, задержаны несколько подчиненных Белевитина, в том числе некая сотрудница Минобороны по фамилии Чернова.Белевитин был назначен на свою должность президентским указом в ноябре 2010 года. В его обязанности также входит руководство Военно-медицинской академией имени Кирова. Все подозреваемые после задержания были отстранены от своих должностей.
