
Узбекистан повысил цену на природный газ, поставляемый в соседний Таджикистан. Об этом сообщает ИА "Азия-Плюс" со ссылкой на ОАО "Таджиктрансгаз". Цена увеличилась с 227,85 до 249 долларов за тысячу кубометров.Источник отметил, что стоимость экспортируемого Узбекистаном газа рассчитывается по европейской формуле,  учитывающей изменение мировых цен на мазут и газойль, и корректируется ежеквартально.В "Таджиктрансгазе" также напомнили, что республика в настоящее время платит за газ с учетом 33-процентной скидки, о которой удалось договориться с Узбекистаном в конце 2010 года. Эта скидка, по информации источника, будет действовать в течение всего 2011 года. Всего за текущий год Таджикистан намерен импортировать 180 миллионов кубометров газа.Пока что, даже с учетом нынешнего повышения цены, Таджикистан будет платить за импортируемое топливо немного меньше, чем в четвертом квартале 2010 года. Тогда цена, по информации "Ферганы", составляла 254 доллара за тысячу кубометров.Собственные энергоресурсы Таджикистана представлены в основном гидроэнергией. Узбекским газом, обеспечиваются, в частности компании ТАЛКО и "Таджикцемент", а также, по информации агентства, население северной части республики.
