
Израильские власти разрешили возведение 942 новых домов на территории Восточного Иерусалима. Об этом сообщает Agence France-Presse. Территория разрешенного строительства занимает 88 тысяч квадратных метров и включает в себя зоны для еще 300 построек, которые, возможно, будут добавлены к плану в будущем.Ранее в понедельник стало известно о том, что министр обороны Израиля Эхуд Барак подписал план по расширению шести еврейских поселений в северо-западном секторе Западного Берега. Этот документ официально признает законность ранее возведенных нелегальных построек. В то же время, он не разрешает строительство новых конструкций без специальных постановлений израильского правительства.Стоит отметить, что эти решения были приняты накануне визита израильского президента Шимона Переса в США, где запланирована его встреча с президентом Бараком Обамой. Соединенные Штаты последовательно выступают против расширения и строительства новых поселений, считая это препятствием на пути к миру.Строительство еврейских поселений в Восточном Иерусалиме и на Западном Берегу реки Иордан является одним из самых сложных аспектов палестино-израильского урегулирования. С начала 2010 года на строительство был введен 10-месячный мораторий, который был призван помочь сторонам более эффективно вести переговоры. После окончания срока Израиль возобновил строительство, а палестинская сторона отказалась от продолжения переговоров, требуя продления моратория.
