
Шанхайские аэропорты отменили более 200 авиарейсов, запланированных на 6 августа, и большинство воскресных рейсов из-за тайфуна "Муифа", сообщает Agence France-Presse. В результате отмены авиарейсов из Шанхая не смогли вылететь около 30 тысяч пассажиров.Также из-за непогоды было эвакуировано почти полмиллиона жителей города. Синоптики прогнозировали, что тайфун обрушится на город, однако, как передает Reuters, в ночь на 7 августа "Муифа" сменил направление движения и ушел севернее, вызвав в Шанхае лишь сильные порывы ветра и дожди.Теперь тайфун, который называют одним из сильнейших на юго-востоке Азии за последние годы, направляется по Восточно-Китайскому морю вдоль побережья Китая к провинциям Шаньдун и Цзянсу. Скорость ветра в эпицентре тайфуна достигает 40 метров в секунду.По словам одного из жителей Шанхая, какие-либо разрушительные последствия тайфуна в городе не ощущаются. "Это вполне обычный ветер. Я думал, что тайфун будет гораздо более серьезным, и люди не будут появляться на улицах", - заявил он.Ожидается, что тайфун в ближайшее время ослабнет до тропического шторма. Пока "Муифа" не привел к каким-либо серьезным разрушениям и человеческим жертвам.
