
Главным лотом русских торгов Sotheby's, проходивших в Нью-Йорке 1 ноября, оказалась картина Натальи Гончаровой "Московская улица" (1909). На официальном сайте аукциона сообщается, что полотно было продано за 6,3 миллиона долларов, что значительно превышает оценочную стоимость картины.Эксперты Sotheby's предполагали, что наибольшую сумму удастся выручить от продажи картины Василия Верещагина "Жемчужная мечеть в Дели", которая является одной из наиболее выдающихся работ его индийской серии. Произведение искусства оценивали в 3-5 миллионов долларов, однако она ушла с молотка чуть выше нижней границы - 3,3 миллиона долларов.Между тем "Московская улица" была выставлена с эстимейтом 1,2-1,5 миллиона долларов, однако вызвала значительный интерес среди покупателей и была продана в четыре раза дороже верхней границы. Творчество русской авангардистки неизменно пользуется успехом на аукционах - рекорд на Гончарову был установлен в 2008 году, когда ее натюрморт "Цветы" купили за 10,9 миллиона долларов.Выручка русских торгов Sotheby's составила 17,6 миллиона долларов, тем самым не оправдав надежды организаторов, которые предсказывали прибыль в размере 18-29 миллионов. На торгах было выставлено 25 лотов, однако с молотка ушли только 13.  На аукционе, в частности, не удалось продать работы Бориса Кустодиева и Аристарха Лентулова.
