
1 марта в Минске возобновилось судебное разбирательство по делу двух граждан РФ Артема Бреуса и Ивана Гапонова, которых обвиняют в причастности к массовым беспорядкам. На заседании, как пишет "Комсомольская правда в Белоруссии", прокурор зачитал развернутый вариант обвинения (уточнив фамилии пострадавших, по мнению следствия, милиционеров, и характер полученных  ими телесных повреждений).На прошлой неделе процесс был прерван по просьбе прокуратуры, заявившей о намерении предъявить гражданам РФ новые обвинения. Как заявлял старший помощник прокурора Минска Сергей Балашев, которого цитировал "Интерфакс-Запад", с учетом показаний свидетелей "возникла необходимость в предъявлении нового обвинения, существенно отличающегося от ранее предъявленного".После перерыва, однако, выяснилось, что обвинения в адрес граждан РФ были уточнены, но по сути оставлены прежними. Действия Гапонова и Бреуса по прежнему квалифицируются по части 2 статьи 293 ("Участие в массовых беспорядках").Следствие утверждает, что 19 декабря граждане РФ, находясь на площади вместе с другими протестующими, пытались прорвать милицейское оцепление и били ногами по щитам милиционеров. Подсудимые, со своей стороны, настаивают на том, что пришли на площадь просто из любопытства и в попытках прорыва оцепления не участвовали.Дело о беспорядках, по которому проходят Гапонов и Бреус, было возбуждено в связи с антипрезидентскими выступлениями, прошедшими в Минске 19 декабря (акции протеста организовали лидеры оппозиции, отказавшиеся признать победу Александра Лукашенко на президентских выборах). После того как группа протестующих стала ломиться в правительственное здание, собравшихся разогнал ОМОН. Многие при этом были избиты.Большинство задержанных за участие в этих мероприятиях впоследствии были освобождены. Гапонов и Бреус также вышли на свободу, отбыв небольшие сроки административного ареста (за участие в несанкционированной акции). Однако затем их задержали снова. На этот раз гражданам РФ были предъявлены более серьезные обвинения: участие в массовых беспорядках. По этому уголовному делу проходят также некоторые лидеры белорусской оппозиции (следствие считает их организаторами беспорядков).Гапонов и Бреус имеют российское гражданство, но в России не проживают. Первый, как сообщалось, живет в Белоруссии, второй приехал в Минск из Эстонии.МИД РФ и российское посольство в Минске неоднократно выступали в поддержку арестованных соотечественников, заявляя, что считают выдвинутые против них обвинения необоснованными.
