
В Ярославле убит имам местной соборной мечети. Его тело с несколькими огнестрельными ранениями, в том числе в голову, было обнаружено в подъезде жилого дома, сообщает "Интерфакс".По словам старшего помощника руководителя Следственного управления Ярославской области Кристины Гузовской, погибший служил вторым имамом мечети. Его убили вечером во вторник, 8 ноября.По факту убийства возбуждено уголовное дело.По данным ярославского издания "Комсомольской правды", погибшего зовут Артур Манукян. Ему было 29 лет.В следственном управлении еще не пришли к версии, по которой совершено убийство. Не исключено, что преступление было совершено на национальной почве или по заказу. Тип оружия, из которого был убит имам, пока не установлен.
