
Лидер ультраправой партии "Национальный фронт" Марин Ле Пен, дочь основателя партии Жан-Мари Ле Пена, может рассчитывать на наибольшее число голосов в первом туре выборов президента Франции. Таковы результаты опроса, проведенного исследовательским институтом Harris Interactive по заказу газеты Le Parisien.Поддержать Ле Пен в первом туре готовы 23 процента опрошенных. Действующий президент Франции Николя Саркози и лидер социалистов Мартин Обри набрали бы по 21 проценту.Марин Ле Пен сменила своего отца во главе "Национального фронта" в середине января 2011 года. Тогда опросы показывали, что она может рассчитывать только на третье место по итогам первого тура президентских выборов.Выборы президента Франции пройдут в 2012 году. Если прогноз Harris Interactive сбудется, они станут самыми успешными для "Национального фронта" за всю его историю.Пока лучшей избирательной кампанией французских ультраправых остается кампания 2002 года. Тогда Жан-Мари Ле Пен с результатом около 17 процентов голосов пробился во второй тур президентских выборов, опередив социалиста Лионеля Жоспена. Во втором туре Ле Пен набрал почти 18 процентов голосов, проиграв Жаку Шираку.
