
К длительным срокам лишения свободы приговорил Октябрьский районный суд Новороссийска двух молодых людей. Они осуждены за убийство 18-летнего студента Морской академии в пьяной драке, сообщает РИА Новости со ссылкой на представителя прокуратуры Краснодарского края.Заместитель прокурора Новороссийска Геннадий Смоляный назвал агентству "Интерфакс" имена подсудимых. По его словам, "Николай Шеин 1989 года рождения приговорен к девяти годам лишения свободы, а Андрей Киселев 1990 года рождения - к десяти годам".Первокурсник Морской академии Сергей Кузнецов был до смерти избит около ночного клуба "Касабланка" в ночь на 15 января 2011 года. По данным следствия, причиной конфликта стала "личная неприязнь, возникшая на почве употребления алкоголя". Также отмечается, что осужденные и убитый студент ранее не были знакомы.После убийства Кузнецова в интернете распространялись слухи о том, что преступление совершено уроженцами Кавказа. Правоохранительные органы опровергли эти предположения. Вскоре были задержаны подозреваемые, которые оказались местными жителями.Шеин и Киселев были осуждены по статье "причинение тяжкого вреда здоровью, повлекшее по неосторожности смерть человека".
