
Российского велогонщика Александра Колобнева обвинили в том, что он проиграл престижную гонку "Льеж-Бастонь" 2005 года за деньги. Швейцарский журнал  L'Illustre написал, что Колобнев взял 100 тысяч евро у казахстанского гонщика Александра Винокурова, пообещав не бороться с ним на финишной прямой, сообщает AFP.L'Illustre ссылается на переписку спортсменов по электронной почте. В частности, вскоре после окончания гонки Колобнев прислал Винокурову реквизиты своего счета в швейцарском банке.Винокуров в интервью L'Illustre отверг обвинения в покупке гонки, сказав что дал Колобневу сто тысяч евро в долг. Велогонщик из Казахстана подчеркнул, что это его личное дело, отметив что часто одалживает деньги разным людям. Винокуров добавил, что эта история придумана, чтобы очернить его имя.Колобнев является призером Олимпиады-2008 и чемпионатов мира. Летом 2011 года во время веломногодневки "Тур де Франс" в его организме был обнаружен запрещенный препарат гидрохлоротиазид. Россиянин заявил, что не знает, как это вещество попало к нему в организм.Федерация велоспорта России ограничилась штрафом и предупреждением Колобнева. В начале декабря Международный союз велогонщиков (UCI) подал апелляцию в Спортивный арбитражный суд (CAS), потребовав более жесткого наказания для Колобнева.
