
Астрономы из США, Израиля и Японии доказали, что как минимум у большинства сверхновых типа Ia другой сценарий образования, чем считалось до сих пор. Статья ученых принята к публикации в журнале Monthly Notices of the Royal Astronomical Society, а ее препринт доступен на сайте arXiv.org.За умелое использование сверхновых этого типа на практике Сол Перлмуттер, Брайан Шмидт и Адам Рис получили в 2011 году Нобелевскую премию по физике.Согласно современным представлениям, сверхновые типа Ia - результат взрыва белого карлика в двойной звездной системе. Карлик, воруя материю у звезды-компаньона, постепенно набирает массу. Когда она достигает предела Чандрасекара (примерно 1,4 солнечных), происходит взрыв. Вместе с тем в последние годы стали появляться доказательства того, что сверхновая типа Ia - результат столкновения пары белых карликов в двойной системе.Главным различием между этими двумя сценариями является так называемое распределение времени задержки - зависимость количества сверхновых в регионе от времени, прошедшего с периода активного звездообразования. Разные сценарии дают разные графики, поэтому, изучая сверхновые и соответствующее распределение, можно определить, какой из сценариев наиболее вероятный.В рамках новой работы ученые использовали 8,2-метровый японский телескоп Subaru и телескоп Кека для получения информации о 150 сверхновых типа Ia, удаленных от Земли на 5-10 миллиардов световых лет. Анализ полученного учеными распределения показал, что для сверхновых наиболее вероятным является сценарий со столкновением пары белых карликов. При этом, по мнению ученых, новые данные не исключают первый вариант.По словам одного из авторов работы Алексея Филиппенко, которые приводятся в пресс-релизе Университета в Беркли, новые данные никоим образом не ставят под сомнение результаты нобелевских лауреатов. "Пока сам механизм взрыва (запуск термоядерных реакций с участием углерода - прим. "Ленты.ру") не меняется, неважно, как карлик набрал массу - от этого истинный блеск сверхновых не зависит. Так что их по-прежнему можно использовать для калибровки расстояний", - заявил астрофизик.Примечательно, что Филиппенко был соавтором Адама Риса по работе 1998 года, за которую последний (как главный автор) получил Нобелевскую премию.
