
В Балтийском море у берегов эстонского острова Сааремаа обнаружен затопленный штурмовик Ил-2, сообщает DELFI. По информации издания, самолет был сбит во время Великой Отечественной войны.Ил-2 был наиболее массовым штурмовиком Великой Отечественной войны. В первой половине 1940-х годов таких самолетов в различных модификациях было выпущено более 36 тысяч. Потери штурмовиков за годы войны составили около 23 тысяч.В ходе подводной экспедиции, как сообщает "Интерфакс", близ Сааремаа также были обнаружены два затопленных корабля. Они пока не идентифицированы, однако предполагается, что эти корабли также затонули во время войны.Анализ данных, собранных в ходе экспедиции, продолжается.Экспедиция была проведена в рамках международного проекта Shipwher, целью которого является сбор данных о кораблекрушениях.
