
Агентство Moody's Investors Service понизило суверенный рейтинг Италии сразу на три ступени - с "Аа2" до "А2". Об этом сообщается в официальном пресс-релизе на сайте американской организации.Аналитики отметили, что доступ Италии к заимствованиям на открытом рынке может серьезно осложниться из-за недоверия инвесторов в свете долгового кризиса и потрясений на мировых биржах. Кроме этого агентство усомнилось в способности итальянского правительства своевременно принять необходимые меры для бюджетной экономии. Прогноз по рейтингу, который Moody's поставило на пересмотр 17 июня 2011 года, - "негативный".Еще одно ведущее международное агентство - Standard & Poor's - понизило итальянский кредитный рейтинг 20 сентября с "А+" до "А" также с "негативным" прогнозом. Тогда S&P отметило "слабые перспективы роста экономики страны", а также "высокие политические риски". Агентство считает, что власти не смогут оперативно реагировать на экономические проблемы из-за разногласий между кабинетом министров и парламентом.В середине сентября итальянский парламент одобрил план сокращения бюджетных расходов, в соответствии с которым будут повышены некоторые налоги и сокращены бюджетные выплаты. Кроме этого пенсионный возраст для женщин в частном секторе будет повышен уже в 2014 году, а не в 2016-м, как планировалось ранее.Госдолг Италии - самый большой в еврозоне. В номинальном выражении размер заимствований составляет более 1,9 триллиона евро, что больше, чем долги Греции, Португалии, Испании и Ирландии вместе взятые. Большой государственный долг уже вынудил три страны еврозоны - Грецию, Португалию и Ирландию - обратиться за финансовой помощью к руководству ЕС.Италия вместе с Испанией обычно включается в список стран PIIGS (Португалия, Ирландия, Италия, Греция, Испания), указывая, таким образом, на распространение долгового кризиса. Премьер-министр Сильвио Берлускони только в начале августа признал, что Италия столкнулась с финансовыми трудностями. Глава кабинета пообещал скооперироваться с оппозицией, чтобы побороть кризис.
