
Общая сумма, потраченная 25 крупнейшими финансовыми компаниями США на зарплаты в 2010 году, составила 135 миллиардов долларов, превысил размер выплат 2009 года.  Об этом пишет The Wall Street Journal, опираясь на собственное исследование.Зарплаты и бонусы финансистов в 2010 году выросли на 5,7 процента с 128 миллиардов долларов в 2009 году. К примеру, расходы Bank of America на персонал выросли на 11 процентов - до 35,1 миллиарда долларов. При этом средняя компенсация на одного работника достигла 141 тысячи долларов в год, хотя и варьируется от фирмы к фирме.Прибыль компаний также увеличилась. Так, 25 крупнейших финансовых компаний, успевших опубликовать свои финансовые результаты, увеличили свои доходы до 417 миллиардов долларов.Стоит отметить, что компании выплатят в виде окладов и бонусов около 32,5 процента своего годового оборота. Это соотношение практически не изменилось по сравнению с прошлым годом, но существенно сократилось относительно максимума (36 процентов), достигнутого в 2007 году.Правительство США в последние годы под давлением критики общественности пыталось ввести дополнительные налоги на бонусы банкирам, однако большого успеха администрации добиться не удалось. Тем не менее, государство смогло добиться изменения структуры премий - теперь они чаще выплачиваются акциями и другими финансовыми инструментами.
