
В ингушской станице Орджоникидзевская Сунженского района неизвестные кинули две гранаты в милиционеров, патрулировавших центральную площадь, на которой установлена новогодняя елка. Об этом вечером в понедельник, 3 января, сообщает "Интерфакс" со ссылкой на источник в правоохранительных органах Ингушетии.Инцидент, по данным ИТАР-ТАСС, произошел в около 22:20 по московскому времени. Из двух брошенных гранат сработала только одна. Ни гражданское население, ни четверо милиционеров, находившихся на площади, не пострадали. Сообщается, что преступники скрылись на легковой машине; ведется их поиск.Отметим, что 2 января в станице Орджоникидзевская неизвестные из подствольного гранатомета обстреляли православный храм, который до этого подвергался нападениям в 2010 и 2008 годах.
