
Главный тренер грозненского футбольного клуба "Терек" Руд Гуллит заявил, что у его команды нет "явных слабых мест". На пресс-конференции в Грозном Гуллит сказал, что в команде собраны хорошие футболисты, с которыми можно успешно работать. Об этом сообщает сайт издания "Спорт-Экспресс".Голландец отметил, что ему не страшно работать в Чечне. По словам Гуллита, стереотипы о Кавказе не соответствуют тому, что происходит в этом регионе. "Я был в куда более страшных местах", - сказал тренер.Гуллит подчеркнул, что перед тем, как возглавить "Терек", он спрашивал совета у бывшего тренера сборной России Гууса Хиддинка, а также у Берта ван Лингена, который работает помощником наставника россиян Дика Адвоката. С самим Адвокатом Гуллит планирует связаться позднее.Гуллит возглавил "Терек" в январе 2011 года. Голландский тренер подписал контракт до конца сезона-2011/12. 9 февраля Гуллит впервые прибыл в Грозный.
