
Экс-президент Грузии Эдуард Шеварднадзе прокомментировал дело двух израильских бизнесменов, недавно осужденных тбилисским судом по обвинению в попытке подкупа высокопоставленного чиновника. Он посоветовал действующему президенту Михаилу Саакашвили отпустить предпринимателей, сообщает "Грузия Online”.Шеварднадзе высказал мнение, что доказательств, свидетельствующих против израильтян, недостаточно и что это дело нанесло ущерб имиджу Грузии."Я бы на месте Саакашвили извинился бы перед израильскими бизнесменами и освободил бы их", - сказал бывший президент.Граждане Израиля Рони Фукс и Зеев Френкель были задержаны в Батуми в октябре 2010 года. Их обвинили в попытке подкупить заместителя министра финансов Грузии Автандила Хараидзе. По версии следствия, речь шла о крупном "откате" за компенсацию, выплаты которой предприниматели добивались от грузинского правительства.Дело о взятке связано с давним конфликтом между компанией Tramex (совладельцами которой выступали Рони Фукс и греческий бизнесмен Иоанис Кардасопулос) и грузинским руководством. В начале 1990-х годов Tramex основала совместное предприятие с грузинской нефтяной компанией и добилась заключения контракта, который, в частности, давал право на управление грузинскими трубопроводами. Позднее в Тбилиси решили отказаться от участия в совместном проекте и расторгли договор (также было объявлено, что сделка, благодаря которой был заключен этот договор, была коррупционной).Tramex потребовала компенсировать ей вложенные инвестиции и обратилась в международный арбитраж. Ей удалось добиться решения, которое обязывало грузинские власти выплатить компенсацию в размере примерно 100 миллионов долларов. В Тбилиси это решение оспорили. В связи с этим, как следует из материалов дела о взятке, Рони Фукс и его деловой партнер Зеев Френкель решили подкупить представителя правительства, чтобы тот позаботился о выплате компенсации.Сами бизнесмены заявили о своей невиновности.Задержание израильских бизнесменов вызвало негативную реакцию Тель-Авива. В МИД Грузии, в частности, обратился министр иностранных дел Израиля Авигдор Либерман. Он назвал обвинения, выдвинутые против соотечественников, надуманными, и заявил, что эта история может стать серьезным препятствием в отношениях между двумя странами. Позднее стало известно, что визиты в Израиль нескольких представителей грузинского руководства (спикера парламента и министра экономики) откладываются по инициативе израильской стороны.7 апреля портал IzRus сообщил, что израильский Штаб по борьбе с террором вернул Грузию в список стран, от поездок в которые израильтянам рекомендуется воздержаться (речь идет о перечне стран, в которых, по мнению Тель-Авива, израильтяне могут быть похищены террористами "Хизбаллы" или ХАМАСа; из стран бывшего СССР в перечне присутствуют также Армения, Азербайджан и Таджикистан).Не так давно (в конце февраля) Грузия была исключена из этого списка. МИД республики после этого заявил, что приветствует это решение. "Грузия Online” полагает, что нынешнее решение Тель-Авива стало реакцией на приговор Фуксу и Френкелю.
