
Группа жителей Тульской области, оштрафованных за отсутствие российских паспортов, подала в суд на Управление ФМС, сообщает "Интерфакс". По словам сотрудников пресс-службы судебного департамента, иски будут рассмотрены 16 июня.Трое жителей Кимовского района отказались обменивать советский паспорт на российский, поскольку увидели в орнаменте на документе символ "666", который они считают числом зверя. Также они полагают, что при выдаче документов человеку присваивается идентификационный номер вместо имени, что недопустимо для верующего христианина.Оставшихся без документов жителей Тульской области оштрафовали на 1500 рублей. Они решили оспорить решение ФМС в суде.Это не первый подобный случай в Кимовском районе. Так, в 2010 году пенсионерка Анна Дурдинец отказалась от получения паспорта из-за "числа зверя". Затем она пыталась получить от ФМС возмещение убытков: женщина не могла получать пенсию. Ей было отказано в удовлетворении требований.Советские паспорта образца 1974 года планировалось полностью заменить на новые российские паспорта не позднее 2008 года, однако часть жителей страны не соглашается получать документы из религиозных соображений. Между тем, официальные представители РПЦ не видят в российском паспорте числа "666".
