
Российские спецслужбы вычислили человека, который мог организовать теракт в аэропорту "Домодедово". Об этом президенту РФ Дмитрию Медведеву доложил директор ФСБ Александр Бортников, сообщает РИА Новости.По словам руководителя спецслужбы, уже известно, кто подготовил теракт. Бортников также подтвердил, что смертником являлся 20-летний уроженец одной из республик Северного Кавказа, который в августе 2010 года ушел к боевикам. Он подчеркнул, что взорвавший бомбу молодой человек находился под воздействием большого количества "сильнодействующих наркотических и психотропных веществ", что установлено при экспертизе фрагментов его тела.Директор ФСБ добавил, что ведется работа по задержанию установленных лиц - они объявлены в розыск. Бортников также заявил о задержании нескольких человек в связи с терактом в "Домодедово". Он отметил, что эти люди "владеют информацией" о том, как готовился теракт, и кто этим занимался.Об установлении личности смертника и раскрытии теракта 28 января заявил Следственный комитет РФ. В то же время никаких других официальных данных о расследовании не появлялось. Премьер-министр Владимир Путин 26 января заявлял, что теракт не имеет отношения к Чеченской республике.Взрыв в зале прилета международной зоны "Домодедово" произошел примерно в 16:30 24 января 2011 года. По состоянию на 3 февраля на месте теракта и в больницах скончались 36 человек. Госпитализация потребовалась более чем сотне пострадавших.Ранее в СМИ появлялась информация, что организатором теракта мог быть уроженец Ставропольского края по фамилии Раздобудько, якобы состоявший в бандформировании "ногайский джамаат". Раздобудько также связывали с попыткой организовать теракт в Москве в новогоднюю ночь. Однако в СК РФ заявили, что "новогодние" теракты и взрыв в аэропорту готовили разные группы боевиков.Также сообщалось, что к теракту в "Домодедово" мог быть причастен "губденский джамаат" из Дагестана. Якобы взорвавшим себя смертником был сын лидера бандформирования Ибрагимхалила Даудова. Источники сообщали о задержании нескольких боевиков "джамаата" в связи с терактами, но официально эта информация не подтверждалась.
