
Утром 5 мая по всей Латвии будут включены сирены, сообщает "Телеграф". Это будет сделано для проверки системы оповещения, которую проводит Государственная пожарно-спасательная служба.Сирены включат на три минуты. Звук от каждой, по информации издания, будет слышен в радиусе полутора километров.Проверка сигналов тревоги осуществляется в Латвии дважды в год. О датах проверок граждан извещают заблаговременно.Укрытие населения республики в убежищах гражданской обороны, как отмечает издание, по этому сигналу не предусматривается. Как сообщалось ранее, латвийские власти предлагали вообще ликвидировать находящиеся в республике бомбоубежища, чтобы не тратить деньги на их эксплуатацию. По данным, опубликованным в 2008 году, больше половины защитных сооружений были в распоряжении коммерческих структур. Практически все эти убежища, как сообщалось, находились в плохом состоянии и не были пригодны для защиты граждан.
