
Забор на Старой площади Москвы, возведение которого вызвало протесты у защитников исторического облика столицы, в ближайшие месяцы будет демонтирован. Об этом сообщил 3 ноября РИА Новости официальный представитель Федеральной службы охраны (ФСО) Сергей Девятов.Собеседник агентства пояснил, что забор необходим для обеспечения безопасности в связи с проходящими на Старой площади строительными работами. При этом Девятов отметил, что ограждение не мешает доступу граждан к достопримечательностям на территории Китай-города.Вместе с тем, представитель ФСО признал, что строители планируют смонтировать со стороны улиц Ильинка и Варварка рамки металлоискателей. "Однако проход будет свободен", - заявил он.Ранее Девятов сообщил, что власти намерены построить на Старой площади "ажурную металлическую ограду", выполненную в стилистике Москвы XIX века. Это сооружение, по замыслу архитекторов, должно напоминать об исторической Китайгородской стене.Также сообщалось, что строительство забора может быть связано с переездом некоторых чиновников из ремонтируемого корпуса Кремля. Однако Девятов опроверг эти сведения, подчеркнув, что решение соорудить ограду было принято до того, как стало известно о переезде.В конце октября движение "Архнадзор" опубликовало официальное заявление против возведения забора "в самом сердце исторической Москвы". Это сооружение, по мнению активистов, фактически закроет доступ посетителей к выдающимся памятникам культуры, среди которых палаты иконописца Симона Ушакова в Ипатьевском переулке и церковь Троицы в Никитниках.
