
Стоимость воды, выпитой сотрудниками в офисе, должна вычитаться из их зарплаты. Об этом пишет "РБК daily" со ссылкой на письмо Минфина от 13 мая 2011 года. Кому именно письмо адресовано, издание не уточняет.В письме говорится, что, каждый сотрудник получает доход в натуральной форме, когда пьет бесплатную воду в офисе. Работодатель, выступая налоговым агентом для своих подчиненных, должен учесть, сколько воды потребляет каждый человек. После этого организация должна удержать 13 процентов от стоимости выпитой воды и заявить в налоговую службу о полученном доходе сотрудников.В том случае, если возможности персонифицировать потребление воды  нет, то дохода не возникает, следует из рекомендации Минфина. При этом "РБК daily" отмечает, если в компаниях не будут приняты меры по контролю за расходом воды, это даст основание налоговикам обвинить компанию в нарушении налогового законодательства, .В арбитражной практике, как отмечает издание, питьевая вода сейчас считается средством, обеспечивающим нормальные условия труда, а не подарком, с которого взимается налог.
