
"Единая Россия" не планирует утверждать нового вице-спикера Госдумы от "Справедливой России". Как заявил "Известиям" заместитель секретаря президиума генсовета правящей партии Андрей Исаев, "до выборов осталось несколько месяцев, а коней на переправе не меняют".На уходе Александра Бабакова, перешедшего из "Справедливой России" в Народный фронт, с поста вице-спикера настаивают справоросы. По их мнению, покинувший партию политик не имеет права представлять ее в совете Госдумы, куда по должности входят заместители председателя парламента.По данным РИА Новости, лидер "Справедливой России" Сергей Миронов предлагал спикеру палаты Борису Грызлову сделать вице-спикером Александра Ломакина-Румянцева. Глава высшего совета "Единой России", со слов Миронова, ответил: "Право вашей фракции вопрос ставить, право нашей - не рассматривать".Тем не менее, в "Справедливой России" рассчитывают получить нового вице-спикера от своей партии. По словам главы предвыборного штаба "СР" Олега Михеева, вскоре состоится заседание комитета по регламенту, который решит, стоит ли выносить вопрос о вице-спикере на голосование.Заместитель председателя Госдумы, согласно регламенту, назначается простым большинством голосов. "Единая Россия" обладает не только простым, но и конституционным большинством, поэтому могла бы назначить вице-спикерами только своих представителей. Тем не менее, в 2007 году между партиями было заключено пакетное соглашение, согласно которому каждая из фракций имеет своего члена в числе вице-спикеров. У "Единой России" их несколько.Александр Бабаков, один из основателей "Справедливой России", окончательно ушел в Народный фронт 29 июля. В Госдуму нового созыва он будет баллотироваться по спискам "Единой России". Миронов называл Бабакова "балластом", с уходом которого партии стало только лучше.
