
Демо-версия нового сингла Мадонны "Give Me All Your Love" попала в интернет за несколько месяцев до официального релиза песни. Об этом сообщает Billboard.На протяжении нескольких часов композиция входила в десятку самых популярных тем для обсуждения на ресурсе Twitter. Комментариев от представителей Мадонны пока не поступало. В настоящее время не известно, будет ли следующий альбом певицы действительно включать песню "Give Me All Your Love".В начале июля 2011 года менеджер Мадонны Гай Озери объявил о том, что исполнительница работает над новой (двенадцатой по счету) студийной пластинкой. Предполагается, что альбом, у которого пока нет названия, поступит в продажу весной 2012 года. Первый сингл Мадонна намеревается выпустить в феврале или марте.В качестве одного из продюсеров с Мадонной сотрудничает Уильям Орбит. Ранее он принимал участие в записи дисков "Ray of Light" (1998) и "Music" (2000).
