
Ученые обнаружили на Кавказе более сотни каменных артефактов, предположительно, сделанных представителями вида Homo erectus, или человеком прямоходящим, которые указывают, что существующие гипотезы об эволюции рода Homo могут потребовать частичного пересмотра. Работа специалистов опубликована в журнале Proceedings of the National Academy of Sciences, а коротко о ней пишет портал Nature News.Исследователи проводили раскопки возле кавказского города Дманиси, расположенного на юге Грузии. Они обнаружили 122 артефакта, большая часть из которых представляла собой каменную стружку и обломки, которые остаются при изготовлении орудий. Артефакты напоминали те, которые находят на местах стоянок H. erectus, и были сосредоточены не в одном слое, а распределены между слоями возрастом от 1,85 до 1,7 миллиона лет назад. Этот факт означает, что изготовившие орудия люди обитали на изучаемом месте длительное время, а не случайно забрели на эту стоянку.До сих пор считалось, что H. erectus активно эволюционировал в период с 1,78 по 1,65 миллиона лет назад на территории Африки. Обнаружение большого количества сделанных человеком прямоходящим артефактов может свидетельствовать, что этот вид изначально появился за пределами африканского континента. Дополнительные доказательства в пользу такой точки зрения мог бы дать анализ костей, найденных возле Дманиси, однако все они слишком сильно повреждены.Новые данные требуют дополнительной проверки, так как вопросы проживания древних видов на той или иной территории решаются довольно сложно. Так, недавно группа ученых представила доказательства в пользу того, что неандертальцы и представители вида Homo sapiens, вероятно, не проживали в Европе одновременно.
