
Белоруссия заключила первый контракт на поставку новых мобильных ракетных комплексов "Каракал". Об этом, как сообщает РИА Новости, заявил председатель Государственного военно-промышленного комитета Белоруссии Сергей Гурулев. "Эта установка белорусско-украинского производства, но основа - белорусская", - рассказал Гурулев, не уточнив ни объем проданной партии, ни стоимость сделки, ни название страны-покупателя.Комплекс "Каракал" монтируется на легкобронированный автомобиль, состоящий из двух изолированных отсеков - для экипажа и боевого модуля. В состав "Каракала" входит пусковая установка с четырьмя противотанковыми ракетами. Комплекс "Каракал" был продемонстрирован белорусской компанией "Белтех" на выставке вооружений IDEX-2011, которая состоялась в ОАЭ в феврале текущего года. Там же и был подписан первый экспортный контракт.В ходе выставки один из представителей "Белтеха" рассказал, что комплекс создан на базе переносного противотанкового ракетного комплекса "Скиф". В полном оснащении комплекс может иметь до 12 противотанковых ракет и автоматическую систему заряжания. Следует отметить, что на IDEX-2011 Белоруссии также удалось найти покупателя для ПТРК "Скиф". Как ожидается, контракт на поставку комплекса будет заключен в сентябре 2011 года. Какая именно страна намерена приобрести ПТРК, пока неизвестно.Наведение ПТРК "Скиф" осуществляется по лазерному лучу с автоматическим сопровождением цели. Комплекс также комплектуется тепловизором, позволяющим применять его в ночное время. ПТРК может поражать цели на расстоянии от ста до пяти тысяч метров в дневное время и от ста до трех тысяч метров - в ночное. Калибр ракеты, используемой в комплексе, составляет 130 миллиметров.
