
Национальное финансово-ревизионное управление (NAO) Великобритании обнародовало доклад, в котором говорится, что министерство обороны страны фактически потеряло 6,3 миллиарда фунтов стерлингов (10,1 миллиарда долларов). Как сообщает Defense News, в ходе проведения проверки британское военное ведомство не сумело предоставить финансовую отчетность именно на такую сумму. Средства были "потеряны" в период с 2009-го по 2010 год.По данным управления, NAO было уведомлено, что "министерство обороны не может предоставить сведений о местонахождении, использовании или даже о самом наличии средств на общую сумму в 6,3 миллиарда фунтов стерлингов". Указанная сумма составляет 14 процентов от общего объема активов в 45,2 миллиарда фунтов, которыми располагает военное ведомство.В целом министерство обороны Великобритании не смогло предоставить отчетность о запчастях и имуществе на сумму в 5,5 миллиарда фунтов стерлингов и вооружении и военной технике на 752 миллиона фунтов, включая стрелковом оружии на 568 миллионов фунтов и радиостанциях на 184 миллиона фунтов. Ранее был опубликован предварительный отчет NAO, в котором говорилось о 5,961 миллиарда "потерянных" фунтов стерлингов.По оценке NAO, то, что министерство обороны Великобритании не смогло предоставить отчетность об активах на 6,3 миллиарда фунтов, не говорит об их утрате; эти активы могут действительно использоваться военными по прямому назначению и вряд ли речь идет о хищении. Однако это свидетельствует о том, что военное ведомство не осуществляет должного контроля за своими расходами.
