
Верховный суд Южной Осетии отклонил жалобу экс-кандидата в президенты Аллы Джиоевой, пытавшейся оспорить отмену итогов выборов. Об этом сообщает РИА Новости. Таким образом, прежнее решение суда, в соответствии с которым Джиоева лишилась победы на выборах, оставлено в силе.Незадолго до рассмотрения жалобы в суде Джиоева попыталась отозвать ее. Однако не успела провести процедуру отзыва, так что жалоба была рассмотрена.О дальнейших планах Джиоевой и ее соратников поступает противоречивая информация. В избирательном штабе экс-кандидата заявили о намерении подать новую жалобу в Верховный суд. "Мы получили готовое решение суда (очевидно, речь идет о ноябрьском решении ВС об отмене выборов - примечание Ленты.Ру), но не успеваем ознакомиться с ним. Поэтому сегодня мы будем просить об отзыве предыдущей жалобы, и у нас есть десять дней, чтобы подать новую", - сообщил юрист штаба Юрий Кокоев.Сама Джиоева заявляет, что более жаловаться в Верховный суд не намерена. "Мы больше не будем к ним обращаться и... намерены провести инаугурацию, а затем сформировать свое правительство", - сообщила она.Ранее экс-кандидат объявила себя "избранным президентом" и сформировала некий "государственный совет". В окружении Джиоевой назначили ее "инаугурацию" на 10 декабря. Джиоева утверждала также, что обратится к силовым структурам республики с просьбой присягнуть ей.Президентские выборы в Южной Осетии состоялись 27 ноября. Кандидат от оппозиции Алла Джиоева выиграла у главы МЧС Анатолия Бибилова, который, как считается, пользуется поддержкой в российском руководстве. Однако Верховный суд, куда обратилась выдвинувшая Бибилова в президенты партия "Единство", отменил итоги выборов (в суде заявили, что такое решение принято из-за нарушений избирательного законодательства, допущенных сторонниками Джиоевой).Джиоева и ее сторонники проводят митинги в центре Цхинвали, требуя, чтобы ее победа была признана официально. Кроме того, с экс-кандидатом провел переговоры представитель президентской администрации РФ Сергей Винокуров, прибывший в Цхинвали. К разрешению конфликта эти переговоры пока что не привели.До сих пор поствыборные выступления в Цхинвали носили в целом мирный характер. Между тем утром 6 декабря была обстреляна из гранатомета квартира генпрокурора республики Таймураза Хугаева, отставки которого требует  южноосетинская оппозиция. В результате обстрела никто не пострадал. Действующий президент Южной Осетии Эдуард Кокойты заявил, что нападение является провокацией, цель которой - "взорвать ситуацию в республике. Джиоева, в свою очередь, заявила, что ее соратники к этому инциденту не имеют отношения. "Мы мирно стоим на площади, и не в наших интересах подобное развитие событий", - отметила она.
