
Российские фондовые индексы во второй половине торговой сессии 8 августа резко пошли вниз. К 17:15 по московскому времени индекс РТС опустился более чем на пять процентов до 1701 пункта, а ММВБ - на 3,49 процента до 1532 пунктов. Таким образом инвесторы отреагировали на снижение биржевых показателей в Европе.Начиналась сессия 8 августа на российском рынке также с распродаж: РТС и ММВБ падали из-за того, что агентство Standard & Poor's вечером 5 августа понизило кредитный рейтинг США. Эта новость привела к росту цен на золото, падению цен на нефть, а также обвалу фондовых индексов в Азии.Тем не менее, в середине дня РТС и ММВБ сделали попытку отыграть часть потерь. Это произошло из-за того, что в Европе фондовые индексы начали день с роста: покупки начались после того, как Европейский ЦБ объявил, что будет покупать облигации Италии и Испании. Это решение, однако, оказало краткосрочное влияние на индексы: в скором времени европейские индексы ушли в "красную зону".На завершение торговой сессии значительно повлияет открытие американских бирж, которое состоится в 17:30 по московскому времени.Среди отдельных акций, торгующихся на российском рынке, стоит отметить ценные бумаги Сбербанка, которые подешевели на ММВБ почти на четыре процента. "Газпром" в России пока подешевел на 3,08 процента, "Роснефть" - на 3,47 процента.
