
Аукцион по продаже Ванинского порта на Дальнем Востоке, который в мае выиграл внук Анастаса Микояна Иван, сорвался. Газета  "Коммерсантъ" пишет, что предприниматель, обещавший чиновникам за Ванино рекордные 10,8 миллиарда рублей, не стал покупать порт, заявив лишь, что он "не стоит таких денег".Микоян пояснил, что ознакомившись с документацией порта после аукциона, выяснил, что перспективы развития порта оказались сомнительны с точки зрения пропускной способности железных дорог. Кроме того, порт не обновлял оборудование еще "с 60-х годов прошлого века", а нынешний менеджмент Ванино управляет портом "неэффективно".Подконтрольное Микояну ООО "Сэлтехстрой" в конце мая 2011 года победило в аукционе по продаже 73 процентов принадлежащих государству акций ОАО "Ванинский морской торговый порт". По словам Микояна, компания должна была заплатить деньги до 30 июня, но решила не делать этого, потеряв залог в размере 93 миллионов рублей.Стоит отметить, что газета "Коммерсантъ" еще в мае писала, ссылаясь на участников рынка, что появление "Сэлтехстрой" на торгах может быть попыткой сорвать приватизацию порта в интересах действующего менеджмента. Основным претендентом на порт считалась компания En+ Олега Дерипаски (контролирует 27 процентов акций "Ванино"), но она выбыла из торгов при цене в 5,6 миллиарда рублей. До последнего за дальневосточный порт с компанией Микояна боролся "Сибуглемет".В результате, в ходе аукциона было сделано более 700 шагов по 10 миллионов рублей каждый, а цена актива выросла с начальных 934 миллионов рублей более чем в 11 раз.Ванинский морской торговый порт входит в десятку крупнейших в стране и в пятерку - на Дальнем Востоке. Когда может быть назначен повторный аукцион, не сообщается.
