
Бывшая присяжная по делу о нанесении тяжких телесных повреждений Теодора Даллас (Theodora Dallas) предстанет перед Высоким судом Лондона по обвинению в нарушении запрета на поиск информации о деле в интернете. Об этом сообщает The New York Times.Даллас, работающая преподавателем в университете, была в июле присяжной в Королевском суде Лутона. Подсудимыми по делу проходили двое мужчин, и об одном из них Даллас посмотрела информацию в Сети.Позже она рассказала о мужчине остальным присяжным. Впоследствии о нарушении узнал судья, который в связи с этим распустил всю коллегию присяжных.Генеральный прокурор Англии и Уэльса Доминик Грив сообщил изданию, что подобное поведение становится распространенной проблемой. Он намерен лично выступить обвинителем в этом деле и полон решимости показать недопустимость использования интернета в судебных разбирательствах, говорится в сообщении.Как отмечает издание, в этом году другой присяжный получил восемь месяцев заключения за общение с подсудимым через интернет.Вместе с тем, в штате Калифорния, США, произошла обратная ситуация. Как сообщается на сайте The Orange County Register, в городе Санта-Ана (Santa Ana) присяжная была исключена из коллегии за публикацию в своем профиле в Facebook сообщений, касающихся рассматриваемого дела.К примеру, она сообщала, что хотела бы после окончания процесса познакомиться с подсудимым, обвиняемым в убийстве. Согласно сообщениям, о которых суд узнал из анонимного телефонного звонка, также ей хотелось ударить одну из присяжных за хруст суставов. Наконец, она опубликовала фотографию обуви другого члена коллегии, сопроводив ее нелестным комментарием.
