
Жертвами взрыва в автобусе в пригороде столицы Гватемалы, города Гватемала, стали четыре человека, сообщает во вторник, 4 января, Agence France-Presse. Восемь человек получили ранения.По словам главы МИД страны, пока невозможно точно сказать, был ли взрыв осуществлен злоумышленниками или же его причиной стала некая техническая неисправность. Ряд местных СМИ со ссылкой на очевидцев инцидента сообщили, что причиной взрыва стало короткое замыкание. По данным источников в местной полиции, в автобусе взорвалась бомба.На месте произошедшего работают эксперты по взрывчатым веществам.В понедельник полиция Гватемалы опубликовала доклад, согласно которому за 2010 год некие преступные группировки путем шантажа и вымогательства отобрали у фирм, занятых автобусными пассажирскими перевозками, в общей сложности 1,5 миллиона долларов.
