
В Москве к первомайскому шествию КПРФ присоединились геи. Об этом сообщает агентство "Интерфакс".Корреспондент агентства передает, что несколько человек, влившись в колонну коммунистов, развернули радужные флаги гей-сообщества. К ним подошел член оргкомитета акции и потребовал свернуть флаги. После этого колонна остановилась. К геям подошли сотрудники ОМОН, которые также попросили свернуть флаги.После урегулирования конфликта шествие коммунистов продолжилось. Акция завершилась митингом на Театральной площади, где выступил лидер КПРФ Геннадий Зюганов. Он посвятил свое выступление критике проекта закона об образовательных стандартах. "В этой программе нет государствообразующего русского языка. В нем не нашлось места литературе и истории. Нет места и математике, физике, химии", - заявил Зюганов.По данным "Интерфакса", представители оргкомитета попросили правоохранительные органы не допускать к участию в акции не только геев, но и представителей анархистских и антифашистских движений. В оргкомитете пояснили, что считают этих молодых людей опасными и не хотят конфликтных ситуаций. Колонна антифашистов действительно присоединилась к коммунистам, но вскоре милиция убедила молодых людей разойтись.
