
В Великобритании в возрасте 76 скончался британский боксер-тяжеловес Генри Купер, сообщает Associated Press. Купер умер в доме своего сына на юге Англии после продолжительной болезни.Спортивная карьера Генри Купера началась в 1949 году, а в 1954 году он из любителей перешел в профессионалы.Всего Купер провел 55 боев. Одним из самых примечательных моментов карьеры британского боксера стал бой в 1963 году с американцем Мохаммедом Али, тогда еще выступавшим под именем Кассиус Клей.В четвертом раунде Купер отправил Клея в нокдаун. Считается, что тогда секунданты американца пошли на уловку: они порвали перчатку Клея, чтобы у того было больше времени на восстановление, пока секундант сходит за новой перчаткой в раздевалку. В пятом раунде рефери остановил бой из-за сильного рассечения Купера, и ему было засчитано техническое поражение. Поклонники Купера, однако, считали, что, если бы не уловка команды Клея, победителем вышел бы британец.Купер был обладателем титулов чемпион Великобритании, Европы и Стран Содружества по боксу среди профессионалов в тяжелом весе, однако никогда не удостаивался титула чемпиона мира в соответствующей категории. Спортивную карьеру Купер закончил в 1971 году. Впоследствии он часто появлялся на телевидении, а также занимался благотворительностью.В 2000 году Купер стал первым в истории Соединенного Королевства обладателем титула "сэр" среди боксеров.
