
Интерпол выдал ордер на арест лидера ливийской джамахирии Муаммара Каддафи, а также его сына Сейфа аль-Ислама и бывшего директора военной разведки Ливии Абдуллы аль-Сенуси. Об этом сообщается на сайте международной организации.В пресс-релизе уточняется, что по просьбе прокурора Международного уголовного суда (МУС) Луиса Морено-Окампо (Luis Moreno-Ocampo) на всех троих были выписаны "красные уведомления" (red notice). Это означает, что свергнутый ливийский лидер и его соратники оказались причислены к наиболее разыскиваемым лицам.Всем троим ливийцам вменяются преступления против человечности, в том числе убийства и незаконное преследование.Первый ордер на арест Муаммара Каддафи, его сына Сейфа аль-Ислама и аль-Сенуси был выдан Международным уголовным судом 27 июня. С соответствующей просьбой к судьям МУС обратился Морено-Окампо. 8 сентября он отправил аналогичный запрос в Интерпол, пишет Agence France-Presse.Выдача "красного уведомления" означает, что власти всех 188 государств, сотрудничающих с международной полицейской организацией, обязаны арестовать подозреваемых, если они попытаются пересечь их границу. Ранее в отношении троих ливийцев действовало "оранжевое уведомление" Интерпола, которое позволяло странам - членам организации запрещать подозреваемым въезд на свою территорию, а также замораживать их активы. Документ был выдан в марте.Муаммар Каддафи был объявлен вне закона после того, как в стране началась гражданская война. В результате совместных действий повстанцев и поддерживающих их сил НАТО у сторонников режима была отбита столица Ливии, Триполи, а сам лидер джамахирии был вынужден бежать.Где именно сейчас находится Каддафи, достоверно неизвестно. Сам он во время периодических аудиообращений утверждает, что не покинул Ливию. Его противники эти сведения подтверждают, обещая в скором времени его поймать, однако точного местонахождения полковника не раскрывают.Между тем известно, что семья Каддафи - жена София (Сафия), дочь Аиша и двое сыновей, Мохаммед и Ганнибал, в конце августа бежали в Алжир. В то же время часть сторонников полковника в сентябре пересекли границу с Нигером. Пытаясь обеспечить задержание Каддафи, представители Национального переходного совета (НПС) отправились в Нигер, власти которого они попытаются убедить не пускать лидера джамахирии через границу. Алжир, в свою очередь, пообещал новым властям Ливии выдать Каддафи, если тот появится в стране.
