
Абсолютно недопустимым назвали в МИД России пятничное нападение на представительство ООН в афганском городе Мазари-Шариф, в результате которого погибли иностранцы. Об этом сообщается в комментарии, текст которого размещен на сайте ведомства."Решительно осуждаем эти преступления. Призываем правоохранительные органы Афганистана и Международные силы содействия безопасности принять все необходимые меры для пресечения насилия в отношении ООН и ее работников, которые находятся в Афганистане для оказания помощи этой стране и ее народу", - указывается в документе.В МИД подтвердили, что в результате инцидента ранен российский гражданин. Это сотрудник миссии ООН в Афганистане Павел Ершов. По данным пресс-атташе посольства РФ в Афганистане Степана Аникееева,  Ершов получил лишь незначительные ранения. Ему оказана первая помощь, и теперь он находится дома. Других россиян среди сотрудников представительства ООН не было, цитирует Аникеева РИА Новости. Как уточняет агентство ИТАР-ТАСС, Ершов возглавлял миссию в Мазари-Шарифе.Между тем поступает информация о том, что количество жертв нападения может достичь 20 человек. В частности, об этом сообщает телеканал Sky News со ссылкой на неназванных представителей ООН. Ранее сообщалось, что погибли восемь иностранцев и четверо местных жителей, а примерно двадцать человек получили ранения. По некоторым данным, по меньшей мере два человека были обезглавлены.Поводом для акции протеста, вылившейся в нападение на миссию, послужило сожжение Корана, которое 20 марта предпринял пастор-евангелист Уэйн Сапп из Флориды.
