
Крупные спутники, размер которых соотносится с размером их планет приблизительно так же, как соотносятся размеры Луны и Земли, могут быть у каждой десятой каменистой планеты. Такие выводы группа ученых представила в статье в журнале Icarus. Коротко о работе пишет портал BBC News.Относительный размер Луны (размер по отношению к "своей" планете - Земле) значительно превосходит относительные размеры других спутников в Солнечной системе - ее диаметр составляет более четверти диаметра Земли. До сих пор ученые полагали, что столь большие и массивные спутники являются редкостью в космосе.Авторы новой работы решили проверить эту точку зрения, проанализировав, какова вероятность образования таких массивных лун. Считается, что земной спутник появился в результате столкновения нашей планеты с объектом размером с Марс около 4,57 миллиарда лет назад, поэтому исследователи разработали компьютерную модель, которая оценивает вероятность крупномасштабных космических столкновений.Согласно подсчетам ученых, шансы на образование в планетной системе планеты, масса которой составляет как минимум половину земной, и у которой есть спутник с массой не менее половины массы Луны, равны 1 к 12. Если учесть неопределенности созданной авторами модели, то шансы варьируют от 1 к 4 до 1 к 45.Недавно другой коллектив ученых сделал открытие, заставляющее частично пересмотреть существующие гипотезы, которые объясняют происхождение Луны. Исследователи выяснили, что в образцах лунного грунта содержится намного больше воды, чем считалось, а большинство моделей, описывающих столкновение Земли с породившим Луну объектом, предполагают, что большая часть воды должна была испариться.
