
Компания Hewlett-Packard в четверг, 3 ноября, представила новое поколение планшетов Slate, ориентированных на корпоративных пользователей. Об этом сообщается в пресс-релизе на сайте HP.Новое устройство получило название Slate 2. Как и первый планшет Slate 500, представленный более года назад, оно работает под управлением операционной системы Windows 7. Slate 2 использует одноядерный процессор Intel Atom Z670 с тактовой частотой 1,5 гигагерца.Планшет оснащен 8,9-дюймовым экраном, который может реагировать на прикосновения как пальцами, так и стилусом. Стилус поставляется в комплекте. Известно, что в качестве метода ввода будет применяться клавиатура Swype. С ее помощью слова можно набирать, не отрывая палец либо стилус от экрана.Slate 2 комплектуется твердотельным накопителем объемом до 64 гигабайт. В планшете предусмотрен слот для карт памяти, две камеры и модули Wi-Fi и Bluetooth, а некоторые модели смогут работать еще и в сетях 3G.Общий вес аппарата составляет от 690 граммов. Планшет может работать от батареи в течение шести часов. В продажу Slate 2 поступит в ноябре. Цена на младшую модель будет составлять 699 долларов США.Помимо планшетов Slate, которые работают на базе Windows и предназначены для бизнеса, HP выпускает планшеты TouchPad на операционной системе webOS, которые конкурируют на рынке с устройствами на iOS и Android. Устройства TouchPad анонсировали в феврале, а в продажу поступили летом. Из-за невысокого спроса на них HP была вынуждена снизить цены - так, младшая модель с 399 долларов подешевела до 99 долларов.
