
В субботу, 3 декабря, главный редактор интернет-издания "Газета.ру" Михаил Котов был срочно вызван в управление Роскомнадзора по Москве и Московской области. Как говорится в телеграмме, врученной Котову, он должен явиться в управление 4 декабря в 14:00 для составления протокола об административном правонарушении по части первой статьи 5.5  КоАП и для дачи показаний по факту  выявленных нарушений.В телеграмме говорится, что "Газета.ру" нарушила порядок участия СМИ в информационном обеспечении выборов в Госдуму. Котов рассказал "Ленте.ру", что не знает, о каком правонарушении идет речь. Он заявил, что "Газета.ру" соблюдала и будет соблюдать действующее законодательство РФ."Я могу предположить, что речь может идти о совместном проекте 'Газеты.Ру' и ассоциации 'Голос' 'Карта нарушений', однако я считаю, что вызов меня в воскресенье в день выборов для составления протокола представляет собой попытку давления на издание по честному освещению процесса выборов в Госдуму" - заявил Котов.Тем не менее, главный редактор "Газеты.ру" заявил, что как законопослушный гражданин явится в Роскомнадзор для дачи показаний.2 декабря за нарушение по статье 5.5 КоАП была оштрафована на 30 тысяч рублей организация "Голос". Поводом для штрафа стал совместный с "Газетой.ру" проект "Карта нарушений", посвященный наблюдению за ходом избирательной кампании,  а также газета "Гражданский голос". Как выяснилось в ходе суда, глава ЦИК Владимир Чуров обращался в прокуратуру по поводу деятельности "Голоса" и обращал внимание, что среди материалов организации преобладает негативная информация о деятельности "Единой России". Помимо Чурова запрос о возбуждении дела в отношении "Голоса" подавали три депутата от партий "ЕР", ЛДПР и "Справедливой России".
