
Российский нападающий клуба НХЛ "Вашингтон Кэпиталс" Александр Овечкин прервал безголевую серию, составлявшую пять матчей. В ночь на 8 декабря Овечкин отличился в выездном матче регулярного чемпионата с "Оттавой Сенаторс" и помог своей команде одержать победу со счетом 5:3, сообщает официальный сайт НХЛ.Овечкин забил гол на 14-й минуте третьего периода, сделав счет 3:2 в пользу "Кэпиталс". Россиянин получил шайбу в своей зоне, совершил проход в чужую зону, проехал за воротами соперника, резко остановился, развернулся и нанес точный кистевой бросок. Запись гола выложена на сайте НХЛ. В сезоне-2011/12 Овечкин забросил девять шайб и отдал 11 результативных передач.Кроме Овечкина в составе "Вашингтона" отличились Джефф Хэлперн, Никлас Бэкстрем, Трой Брауэр и Джон Карлсон. Голы "Оттавы" на счету Эрика Кондры, Ника Фолиньо и Милана Михалека. Голевыми передачами отметились защитник "Вашингтона" Дмитрий Орлов и защитник "Оттавы" Сергей Гончар.Кроме того, в ночь на 8 декабря "Филадельфия Флайерс" победила на выезде "Баффало Сейбрс" (5:4 в овертайме). Российский вратарь "Флайерс" Илья Брызгалов отразил 20 из 24 бросков. "Каролина Харрикейнс" победила "Эдмонтон Ойлерс" со счетом 5:3.
