
Министерство обороны России в ближайшие две недели заключит с авиастроительной корпорацией "Иркут" контракт на поставку учебно-боевых самолетов Як-130. Об этом, как сообщает РИА Новости, заявил главком ВВС России Александр Зелин. По условиям перспективной сделки, ВВС России должны будут получить 65 самолетов, поставка которых завершится в 2017 году. Сумму контракта Зелин не уточнил.В середине октября первый заместитель министра обороны России Александр Сухоруков заявил, что из-за затянувшегося в текущем году заключения контрактов с предприятиями оборонно-промышленного комплекса, исполнение части соглашений гособоронзаказа 2011 года перенесено на 2012 год. В частности, речь шла о поставках Як-130 и третьего и четвертого полковых комплектов зенитных ракетных комплексов С-400.Российскому военному ведомству в текущем году долгое время не удавалось договориться о цене оборонной продукции с предприятиями-производителями. Стоимость 65 самолетов Як-130 оценивалась в 30 миллиардов рублей. Планировалось, что 11 машин российские ВВС получат до конца 2011 года. В начале сентября глава корпорации "Иркут" Алексей Федоров заявил, что для обеспечения своевременных поставок Як-130 могут быть переоборудованы и переданы ВВС шесть самолетов, ранее предназначавшихся Ливии.Двухместный учебно-боевой самолет Як-130 спроектирован конструкторским бюро имени Яковлева по заказу российских ВВС для подготовки летчиков фронтовой авиации, а также пилотов истребителей пятого поколения. Як-130 обладает высокой маневренностью, развивает скорость до 1060 километров в час и оснащается современным бортовым оборудованием. В боевом оснащении Як-130 может нести ракеты, авиабомбы и пушечные контейнеры общей массой до трех тонн.Зелин рассказал также, что Министерство обороны России намерено приобрести у "Иркута" 28 истребителей Су-30СМ. Контракт планируется заключить в 2012 году. В том же году ВВС России рассчитывают получить первые два самолета. По словам Зелина, точное количество истребителей, которые будут куплены у "Иркута" пока не определено.
