
Только 6 процентов русскоязычных сайтов содержат различные варианты смеха и 15 процентов - различные варианты улыбок в виде смайликов. Об этом говорится в исследовании компании "Яндекс", приуроченном к 1 апреля.По данным исследования, наиболее популярными вариантами использования смеха в Рунете являются различные сочетания "хохо" и "хаха", причем в эти категории включены варианты написания с разным количеством повторений "хо" и "ха", а также написания через дефис. В марте 2011 года "хохо" использовалось в рунете примерно 682 тысячи раз, а "хаха" - 639 тысяч раз.Менее популярными вариациями на тему виртуального смеха оказались "хи-хи", "гы-гы", "бугага", "ржунимагу" и "мухаха". Буквосочетания "хы" и "хех" в рейтинг "Яндекса" не попали.Что касается смайликов, то здесь исследователи отмечают более чем четырехкратный перевес веселых смайлов против грустных. Более миллиарда раз за месяц пользователи выражали свои эмоции символами :) или :-), а также ))). Самый популярный из грустных смайлов :( или :-( был использован примерно 245 миллионов раз."Яндекс" является популярнейшей поисковой системой в Рунете. Месячная аудитория сервиса, по данным comScore на январь 2011 года, составляет более 58 миллионов человек.
