
Минфин не видит необходимости изменять ставку НДПИ или акцизов, чтобы компенсировать нефтяным компаниям потери от введения повышенных пошлин на бензин. Об этом 5 мая сообщил замминистра финансов Сергей Шаталов, передает РИА Новости.Позиция Минфина стала ответом на поручение премьер-министра Владимира Путина найти способы возместить убытки нефтяников через снижение акцизов или НДПИ.В конце апреля во многих регионах России начался бензиновый кризис, и Минэнерго посчитало, что основной причиной этому послужил рост экспорта топлива на 67 процентов. По мнению самих нефтяных компаний, кризис вызван вмешательством государства в ценообразование.В итоге правительство приняло решение повысить экспортные пошлины на бензин. С 1 мая пошлина увеличилась до 408,3 доллара за тонну, тогда как ранее было запланировано повышение до 304 долларов.Кроме того, замминистра энергетики Сергей Кудряшов 28 апреля заявлял, что чиновники договорились с российскими нефтяниками об отказе от экспорта автобензинов в мае, чтобы наполнить внутренний рынок страны.Как передает РИА Новости, 4 мая вице-премьер Игорь Сечин пообещал "ввести дополнительные меры для сырья", в том случае, если проводимая властями политика будет малоэффективна. Какие именно меры могут быть введены, он не сообщил.
