
Компания New Line Cinema выбрала Адама Шенкмана в качестве режиссера экранизации сказки Гофмана "Щелкунчик и Мышиный король", сообщается на сайте Deadline.Ранее Шенкман занимался постановкой фильмов серии "Шаг вперед" ("Step Up"), а сейчас завершает съемки мюзикла "Рок на века" ("Rock of Ages"), в котором заняты Том Круз, Малин Акерман, Расселл Брэнд, Пол Джаматти, Кэтрин Зета-Джонс, Алек Болдуин и Диего Бонета.Сценарий для нового щелкунчика напишет Даррен Лемке ("Шрэк навсегда", "Джек - убийца великанов"). New Line Cinema планирует выпустить картину на экраны в конце 2013 года.В июле 2011 года о своем желании снять экранизацию сказки Гофмана также объявила компания Universal (New Line Cinema входит в состав другой студии-мейджора - Warner Bros.). Кроме того, в 2010 году свою версию "Щелкунчика" снял Андрей Кончаловский. Эта картина получила название "Щелкунчик и Крысиный король". Роли в ней исполняли Эль Фаннинг, Натан Лейн, Джон Туртурро, Фрэнсис де ла Тур, Юлия Высоцкая и Чарли Роу.
