
Военная прокуратура Ракетных войск стратегического назначения занялась проверкой обстоятельств запуска спутника "Гео-ИК-2", который вывели на нерасчетную орбиту. Об этом сообщается на сайте Главной военной прокуратуры.Геодезический спутник был запущен 1 февраля с космодрома Плесецк при помощи ракеты-носителя "Рокот". Он был успешно доставлен в космос, но в расчетное время связь с ним установить не удалось. Утром 2 февраля специалистам удалось установить, что он находится на эллиптической, а не круговой орбите, как это было по плану. Причиной инцидента, по некоторым данным, могли стать неполадки в работе разгонного блока "Бриз-КМ".По сведениям "Коммерсанта", пока еще специалисты пытаются вывести спутник на нужную орбиту. Однако эксперты говорят, что у аппарата слишком мало топлива для такого маневра.Спутник "Гео-ИК-2" не был застрахован, поскольку он является секретной разработкой министерства обороны. Какой ущерб был нанесен бюджету в результате неудачного запуска, не сообщается.Система "Гео-ИК" разрабатывалась для выполнения военных задач, в том числе для определения параметров гравитационного поля, построения геодезической сети, зондирования Земли и слежения за ледовой обстановкой. По плану в нее должны были войти два спутника.
