
Центризбирком РФ заверил списки всех семи партий, которые собираются принять участие в парламентских выборах. Как сообщает "Интерфакс", последним был заверен список кандидатов от "Единой России". Эта партия сдала документы позже остальных.Ранее были заверены списки "Яблока", "Патриотов России", "Правого дела", ЛДПР, КПРФ и "Справедливой России". После этой процедуры парламентские партии могут сдавать документы на регистрацию списка. ЛДПР может получить регистрацию уже 5 октября.Не представленные в Госдуме партии - "Яблоко", "Патриоты России" и "Правое дело" - должны собрать в свою поддержку как минимум по 150 тысяч подписей граждан. Поскольку, как правило, ЦИК бракует некоторое количество подписей, оппозиционерам придется собирать их с запасом.Выборы в Госдуму состоятся 4 декабря.
