
Журнал Billboard составил список самых продаваемых в США альбомов по результатам первых шести месяцев 2011 года.Полугодовой чарт возглавила пластинка британской певицы Адель "21", поступившая в продажу в Америке во второй половине февраля. За четыре с небольшим месяца альбом разошелся тиражом, превышающим 2,5 миллиона экземпляров.На втором месте оказался альбом Леди Гаги "Born This Way". Общие объемы продаж этой записи составили 1,5 миллиона копий. Альбом поступил в продажу 23 мая 2011 года. На третье строке находится работа группы Mumford & Sons "Sigh No More" (982 тысячи копий).Кроме того, в двадцатку самых продаваемых записей попали сразу два диска Джастина Бибера - "Never Say Never: The Remixes" (шестая строка) и "My World 2.0" (15-я строка). Общие объемы продаж этих альбомов составляют 1,2 миллиона экземпляров.Чарт Billboard 200 по результатам прошедшей недели возглавила новая пластинка Бейонсе "4". За первую же неделю продаж американцы приобрели 310 тысяч копий этого альбома. Каждая из трех предыдущих сольных работ Бейонсе ("Dangerously in Love", "B'Day", "I Am... Sasha Fierce") также поднималась до первой строки чарта Billboard 200.
