
Бывший художественный руководитель и директор Театра на Таганке Юрий Любимов выразил намерение поставить спектакль по роману Федора Достоевского "Бесы" и посвятить его актерам возглавляемого им в прошлом театра. Об этом Любимов заявил в интервью телеканалу "Россия 24", которое транслировалось в среду, 6 июля.Отвечая на вопрос корреспондентки о планах, он отметил, что у него есть несколько работ, в том числе "Бесы" Достоевского. "После всего произошедшего я ее поставлю и посвящу им", - сообщил Любимов.В интервью Любимов заявил, что продолжит творческую деятельность, притом не обязательно в России, выразив уверенность в том, что может работать в любой стране.Напомним, что Любимов подал заявление об отставке в конце июня 2011 года, после скандала с актерами своего театра на гастролях в Чехии. По словам режиссера, артисты отказались выходить на сцену, пока им не выплатят гонорар. Те в ответ обвинили режиссера в клевете и попытке унизить коллектив.6 июля стало известно, что Департамент культуры Москвы освободил Любимова от должности худрука и директора Театра на Таганке. Он будет считаться уволенным по собственному желанию с 16 июля.Между тем в интервью агентству "Интерфакс" актеры "Таганки" выразили уверенность в том, что уход Любимова станет импульсом для притока новой энергии в театр равно как и новым началом для самого бывшего худрука.
