
Заместителя прокурора Казани избили в ночном клубе "Танго". Об этом 7 октября сообщает издание ProKazan.ru.Как стало известно журналистам, 6 октября зампрокурора Гумер Нафиев отдыхал в клубе в гражданской одежде. У него возник конфликт с двумя другими посетителями. По сведениям издания Life News, посетители попросили у заместителя прокурора сигарету, но он счел их тон слишком грубым и возмутился.Началась драка. Нафиев почти сразу упал, но противники продолжили избивать его ногами. Охрана вскоре прекратила избиение, однако заместитель прокурора успел получить тяжелые травмы. Он был доставлен в реанимацию республиканской клинической больницы. Затем его перевели в отделение нейрохирургии.Двое подозреваемых в избиении уже задержаны и помещены судом под арест. Дело возбуждено по 118-й статье УК РФ ("причинение тяжкого вреда здоровью по неосторожности").По сведениям издания 116.ru, Нафиев стал заместителем прокурора Казани в июле 2010 года, а до этого возглавлял прокуратуру Авиастроительного района города.
