
В Калининграде прошел митинг против строительства мечети в парке "Южный", сообщает "Интерфакс". В мероприятии приняли участие около ста человек.Участники акции протеста потребовали прекратить строительство религиозного сооружения. Как отмечает агентство, в пикете приняли участие жители Московского района, в котором начали строить мечеть. В конце акции они решили провести общегородской митинг.Строительство мечети началось в начале декабря. Активисты настаивают, что разрешение на строительство было выдано с нарушением закона, в связи с чем они обратились в различные инстанции. Организаторы пикета заявили, что собрали уже около 10 тысяч подписей с требованием остановить возведение мечети.Как отмечает местный портал Клопс.Ru, документ о выделении двух участков под мечеть и подъездную дорогу был подписан вице-премьером правительства Калининградской области  Юрием Шалимовым. Согласно этому документу, строителям разрешено вырубить в общей сложности 23 дерева, что и вызвало недовольство местных жителей. При этом власти подчеркивают, что стоимость вырубленных деревьев уже компенсирована религиозной организацией мусульман, которая занимается строительством мечети.Как отмечает "Интерфакс", разрешения на строительство культурного центра в черте Калининграда мусульманская община добивалась с 1993 года. Сейчас на территории региона действует только одна мечеть в поселке Большое Исаково, открытая в начале 2010 года.
