
Аналитики медиаагентства ZenithOptimedia прогнозируют рост мирового рекламного рынка на 3,5 процента в 2011 году и на 4,7 процента - в 2012 году. Об этом сообщается в официальном пресс-релизе компании. Для сравнения, прогноз МВФ по росту мировой экономики на будущий год - 4 процента, прогноз Всемирного банка - 3,6 процента.В начале года агентство прогнозировало рост рекламного рынка в 2012 году на уровне 5,9 процента. В октябре этого года аналитики пересмотрели свои ожидания до 5,3 процента.Специалисты ZenithOptimedia приписывают большую роль в развитии рекламного рынка 10 развивающимся странам - Китаю, России, Индонезии, Бразилии, ЮАР, Аргентине, Индии, Турции, Мексике, Южной Корее. Аналитики считают, что эти государства обеспечат половину роста продаж в 2011-2014 годах.Медиаагентство связывает стабильность рекламного рынка с тем, что в этом году, в отличие от кризисного 2008-го, компании накопили средства и готовы тратить их на развитие.Согласно опросу агентства Reuters, в 2012 году мировая экономика вырастет на 3,6 процента. В конце прошлой недели сообщалось, что МВФ собирается пересмотреть свои ожидания в сторону понижения.Организация экономического сотрудничества и развития (ОЭСР) уже понизила прогноз по росту мирового ВВП с 2 до 0,3 процента. В начале декабря об изменении своих ожиданий сообщили экономисты Организации объединенных наций (ООН), которые снизили прогноз на 2012 год с 3,6 до 2,6 процента.
