
Ограбление отделения Банка Москвы во Владикавказе, произошедшее 28 февраля, раскрыто, доложил в пятницу глава МВД Северной Осетии Артур Ахметханов министру внутренних дел Рашиду Нургалиеву. Об этом сообщает ИТАР-ТАСС.Установлено, что преступление было совершено исключительно из корыстных побуждений с целью личного обогащения, а похищенные преступниками деньги не предназначались для финансирования незаконных вооруженных формирований.Все четверо задержанных, двое мужчин и две женщины, являются жителями Северной Осетии, они получили высшее экономическое и юридическое образование. Руководитель группировки работал юристом и завел несколько знакомых как в правоохранительных органах, так и в других органах власти, сообщил Ахметханов.Задержанные никогда не привлекались ни к административной, ни к уголовной ответственности и "положительно характеризуются", отметил североосетинский министр. Как уточняют "Вести", ограбление банка организовали его сотрудницы, которых нашли связанными на месте преступления, а одним из исполнителей был жених одной из женщин.Нургалиев поинтересовался, готовилось ли преступление заранее или было совершенно спонтанно. "По предварительным данным, это преступление готовилось заранее", - отрапортовал Ахметханов. Он подчеркнул, что ограбление банка удалось раскрыть в кратчайшие сроки "благодаря умелым и профессиональным действиям сотрудников МВД Северной Осетии и Республиканского управления ФСБ".Напомним, ограбление банка произошло поздно вечером 28 февраля. Два налетчика проникли в здание через окно, решетка на котором была заранее подпилена изнутри. Сигнализация при этом была отключена, а охранники находились с другой стороны здания и ничего не слышали.Налетчики связали двух кассирш и забрали почти 179 миллионов рублей, 232 тысячи долларов США и 324 тысячи евро. Как ранее сообщил ИТАР-ТАСС источник в правоохранительных органах Северной Осетии, сотрудникам  угрозыска МВД республики уже удалось вернуть все похищенные деньги. Однако в пресс-службе МВД республики агентству "Интерфакс" рассказали, что 22 миллиона рублей пока не найдено.
