
В России создано женское общественное движение "Отличницы".  О целях и задачах "Отличниц" в интервью "Радио Свобода" рассказала создатель движения - руководитель Центра изучения элиты Института социологии РАН, член "Единой России" Ольга Крыштановская."Отличницы" – это женщины в белом, сказала Крыштановская.  "Доставайте свои белые платья, джинсы, футболки", - обратилась она к потенциальным участницам движения.Наверное, впервые, рассказала она, такое движение образуется не сверху, а снизу, по инициативе, собственно, женщин. "Причем женщин не простых, а тех, которых мы называем "отличницы" - женщин успешных, которые не просто хорошо учились и потом хорошо работали, но достигли каких-то заметных успехов в своем деле", - сказала Крыштановская в интервью "Радио Свобода".  В числе активистов нового движения, как сообщается, олимпийская чемпионка и телеведущая Мария Киселева, а также оперная певица Мария Максакова.В программном заявлении нового движения, размещенном на странице Крыштановской в Facebook,  в частности говорится, что целями "Отличниц"  является увеличение представительства женщин в политике с нынешних 6 до 50 процентов  и введение государственной должности уполномоченного по равенству полов. Кроме того, "Отличницы" намерены бороться за то, чтобы пост президента России в 2018 году заняла женщина.В ближайших же планах "Отличниц" -  вступление в Общероссийский народный фронт, создаваемый по инициативе премьер-министра РФ Владимира Путина,  как рассказала Ольга Крыштановская в интервью "Радио Свобода". Вопрос о вступлении в ОНФ, по ее словам, будет поднят сразу же после создания руководящих органов движения, сформировать которые планируется в ближайшие недели.
