
Джим Керри планирует сняться в продолжениях фильмов "Тупой и еще тупее" и "Брюс Всемогущий". Актер сообщил об этом в интервью сайту ComingSoon.По словам Керри, в настоящее время он ведет переговоры со студиями о возрождении двух персонажей, "которыми все интересуются". Актер уточнил, что речь идет о героях двух вышеуказанных картин.Комедия "Тупой и еще тупее" вышла на экраны в 1994 году. В том же году в прокат были выпущены фильмы "Эйс Вентура: Розыск домашних животных" и "Маска". Все три картины оказались успешными с финансовой точки зрения. Именно после работы над этими лентами Керри получил широкую известность. В 2003 году у фильма "Тупой и еще тупее" появился приквел. Он носил название "Тупой и еще тупее тупого: Когда Гарри встретил Ллойда". Джим Керри в этой картине не снимался.Лента "Брюс Всемогущий" вышла в прокат в 2003 году. Согласно сведениям с сайта BoxOfficeMojo, лента собрала в прокате более 484 миллионов долларов при бюджете в 81 миллион. В 2007 году на экраны выпустили фильм "Эван Всемогущий", который стал своего рода сюжетным ответвлением истории "Брюса Всемогущего". Керри в "Эване Всемогущем" занят не был.
