
"Уралвагонзавод" представит танк нового поколения Т-90АМ на выставке вооружения, которая будет проходить в Нижнем Тагиле в первой половине сентября 2011 года. Об этом сообщает РИА Новости со ссылкой на пресс-службу компании. Агентство URA.RU пишет, что новая модель является доработанной версией танка T-90.По словам генерального директора "Уралвагонзавода" Олега Сиенко, Минобороны рассекречивает новую машину и уже "дало согласие на паспортный облик". На сентябрьской выставке танк будет показан в действии. Сиенко также добавил, что танк был доработан с учетом замечаний Минобороны.Гендиректор "Уралвагонзавода" рассказал, что на совещании, состоявшемся 8 декабря 2009 года, военные озвучили ряд критических замечаний в адрес Т-90АМ. В частности, были претензии к двигателю, коробке передач, заряду "и множеству других вещей". Теперь же двигатель стал мощнее на 130 лошадиных сил, поменялся ствол, появилась "совершенно другая, защищенная пулеметная установка".Сиенко также заявил, что "Уралвагонзавод" планирует продолжить модернизацию другой своей машины, танка Т-95, при том, что Минобороны в развитии проекта не заинтересовано. Еще в апреле 2010 года первый заместитель министра обороны России Владимир Поповкин заявил, что ведомство прекратило финансирование разработки Т-95. Однако Сиенко отметил, что продолжает видеть в этой машине "больше положительного, чем отрицательного"."Уралвагонзавод" - крупнейший в России производитель военной техники и различных типов грузовых вагонов. Олег Сиенко возглавляет компанию с 2009 года.
