
Телескоп "Кеплер" обнаружил планеты размером с Землю, обращающиеся в обитаемой зоне своих звезд, а также систему, состоящую из светила и шести планет. Таковы результаты пяти месяцев работы телескопа - с мая по сентябрь 2009 года, специально "заточенного" для поиска экзопланет. Подробно результаты представлены в статье в журнале Nature, а их краткий пересказ изложен в пресс-релизе на сайте NASA.В общей сложности "Кеплер" нашел 1235 внесолнечных планет. Размер 68 из них сравним с размером Земли, а 288 относятся к классу так называемых Суперземель (то есть они больше нашей планеты, но существенно меньше газовых гигантов Солнечной системы). Еще 662 планеты по диаметру сравнимы с Нептуном, 165 - с Юпитером, а 19 из найденных небесных тел больше этого газового гиганта.В так называемой зоне обитаемости своих звезд располагаются 54 из обнаруженных "Кеплером" планет. Зоной обитаемости называют такое расстояние от светила, внутри которого на планетах может присутствовать жидкая вода - необходимый элемент для возникновения жизни земного типа. Размер пяти планет из обитаемой зоны сравним с размером Земли - то есть, они являются наиболее перспективными кандидатами для поисков живых существ.Еще одна интересная находка телескопа - похожая на Солнце звезда Kepler-11, вокруг которой обращаются шесть планет. Это самая большая из известных планетных систем (не считая Солнечной системы)."Кеплер" был запущен в космос в мае 2009 года. Он ищет внесолнечные планеты, используя транзитный метод - телескоп фиксирует "подмигивания" звезд, когда по их диску проходят планеты. В общей сложности "Кеплер" непрерывно смотрит на 4,5 миллиона светил. Подробнее о миссии телескопа можно прочитать тут.
