
В администрации президента РФ сочли бесперспективным законопроект, позволяющий не выполнять решения Европейского суда по правам человека. Как пишет в субботу, 9 июля, газета "Коммерсантъ", ее анонимные источники в Кремле заверили, что "закона не будет"."Это все поиски внешних врагов теми, кто хочет понравиться, не буду называть, кому именно... Плюсов для России они (новвоведения) не сулят. Если посмотреть, мы в ЕСПЧ не на самом плохом счету: по количеству заявлений на 10 тысяч человек мы на пятнадцатом месте. Так что все это пустое", - сообщил собеседник издания. В свою очередь, кремлевский источник агентства "Интерфакс" подчеркнул, президент России Дмитрий Медведев еще не принял решения о судьбе законопроекта.Источники газеты "Коммерсантъ" в МИДе также усомнились в том, что законопроект будет принят, и назвали его идею "откровенно вредной".Публично усомнился в разумности принятия закона против решений ЕСПЧ глава комитета Госдумы по международным делам, представитель "Единой России" Константин Косачев. В интервью телеканалу "Вести-24" он признал, что проблема разграничения полномочий национальных и международного суда существует, однако подчеркнул, что предложенный законопроект считает "весьма сомнительным".Законопроект был внесен в Госдуму 16 июня исполняющим обязанности председателя Совета Федерации Александром Торшиным. Согласно документу, российские суды не обязаны пересматривать свои решения, если Страсбургский суд признал их несоответствующими международной Конвенции о защите прав человека и основных свобод. По замыслу авторов законопроекта, дело может быть направлено на пересмотр только в том случае, если Конституционный суд РФ сочтет приговор противоречащим российской Конституции.Рассмотрение законопроекта в первом чтении было назначено на 1 июля, однако затем его перенесли на неопределенный срок.
