
Начальная цена 25 процентов акций ОАО "Туапсинский морской торговый порт" (ТМТП) - основного оператора морского порта в Туапсе - составит 1,613 миллиарда рублей. Об этом сообщает "Интерфакс" со ссылкой на данные Росимущества.Аукцион по продаже госпакета акций туапсинского порта, как планируется, пройдет 1 марта 2011 года. Заявки на участие в торгах будут приниматься до 21 февраля.Согласно правилам аукциона, претендент на участие в нем должен внести на счет Росимущества задаток в 161,21 миллиона рублей не позднее 22 февраля. Шаг аукциона составит 15 миллионов рублей.Основным акционером ТМТП является международный транспортный холдинг Universal Cargo Logistics Holding BV. Ему принадлежит 69,25 процента ценных бумаг ТМТП.Туапсинский морской порт входит в пятерку крупнейших в России. Общий грузооборот порта в Туапсе составляет более 20 миллионов тонн, в том числе свыше 14,5 миллиона тонн нефтепродуктов.
