
Франция начала финансирование проекта создания тяжелой торпеды нового поколения F21, которая будет использоваться на подводных лодках, сообщает Aviation Week. Как ожидается, после принятия на вооружение, которое запланировано на 2016 год, новая торпеда будет использоваться военными на протяжении 30-40 лет. Объем финансирования программы не уточняется.Созданием нового вооружения подводных лодок занимается компания BU ASM, подразделение французской DCNS. Всего планируется произвести сто торпед F21, которые будут сконструированы таким образом, чтобы предотвратить случайный взрыв оружия или его запуск. В частности, на F21 будет применен двигатель, работающий на алюминиево-серебряной электрической батарее, активация которой производится при контакте с морской водой.Для запуска торпеды будут использоваться специальные аппараты, в которых оружие сперва будет выталкиваться из трубы специальным поршнем, после чего в F21 будет открываться клапан, дающий приток воды к батарее. Длина F21 массой 1,2 тонны будет составлять шесть метров, а диаметр - 533 миллиметра. Новое французское оружие сможет поражать цели на глубинах от 15 до 500 метров и на дальности до 50 километров. F21 сможет развивать скорость до 50 узлов.Благодаря цифровой системе управления выпущенная торпеда сможет переключаться между разными целями. В боеголовке планируется использоваться взрывчатое вещество PBX B2211 и плазменный детонатор. Новая торпеда будет универсальной - ее можно будет использовать как в боевых, так и в учебных целях. В последнем случае, на оружие просто не будет устанавливаться блок со взрывчаткой, а штатная батарея будет заменена ионно-литиевым аккумулятором.
