
Китайский беспилотный космический корабль "Шэнчжоу-8" успешно пристыковался к запущенному в конце сентября модулю "Тяньгун-1". Об этом сообщает Agence France-Presse со ссылкой на "Синьхуа".Два космических летательных аппарата, каждый из которых весит около восьми тонн, успешно состыковались поздно вечером 2 ноября по Москве. Стыковка заняла восемь минут. Для ее успешного осуществления использовались микроволновые радары, видеокамеры и лазерные измерители расстояний.Как заявил главный конструктор китайских космических кораблей, успешная стыковка космического корабля с модулем "Тяньгун-1" является важным этапом в рамках китайского проекта по созданию орбитальной космической станции.В 2012 году Китай планирует запустить в космос еще два корабля - "Шэнчжоу-9" и "Шэнчжоу-10". На борту по меньшей мере одного из них будут находиться космонавты. В течение следующих десяти лет Китай планирует отправить в космос более 20 кораблей с космонавтами на борту.Планируется, что Китай завершит создание своей космической станции к 2020 году.
