
Американка Ирум Аббаси (Irum Abbasi), которую в марте сняли с рейса в Калифорнии, подала в суд на авиакомпанию Southwest Airlines. Об этом сообщает Associated Press.Как утверждает Аббаси, произошедшее было связано с тем, что на ней был мусульманский  платок. Как говорится в иске, она была "напугана, смущена, унижена и поражена". Кроме того, Аббаси, аспирант-психолог, заявила, что из-за случившегося не смогла присутствовать на важном эксперименте.Аббаси, которая является гражданкой США, сняли с рейса, который должен был отправиться из Сан-Диего в Сан-Хосе. По словам Аббаси, стюардессе послышалось, что она сказала кому-то по мобильному телефону "решено" ("it's a go"). На самом деле, как заявила Аббаси, она говорила, что ей нужно идти ("I have to go"), поскольку самолет уже должен был взлетать.Женщину обыскали и разрешили вернуться на борт самолета. Однако пилот заявил, что экипаж не хочет с ней лететь, и Аббаси в лайнер не пустили. Ей разрешили улететь следующим рейсом. Как сообщает  Los Angeles Times, авиакомпания спустя три дня принесла извинения.
