
На месте падения самолета МиГ-31 в Пермском крае найдена магнитная лента бортового самописца, фиксировавшего переговоры членов экипажа. Об этом 7 сентября сообщает агентство ИТАР-ТАСС.Лента получила серьезные термические повреждения. Однако ее планируется направить в Москву, где эксперты все же попытаются расшифровать запись.Всего у разбившегося истребителя было два самописца. Об обнаружении первого из них источники в комиссии по расследованию авиакатастрофы объявили 6 сентября.МиГ-31 разбился утром 6 сентября. По данным агентства "Интерфакс", истребитель выполнял плановый полет и пропал с экранов радаров в 11 километрах от Перми. Это произошло через четыре минуты после вылета с аэродрома. Прибывшие на место спасатели обнаружили разбившийся самолет. Оба пилота истребителя погибли.ИТАР-ТАСС сообщает, что, по словам одного из пилотов, выполнявших тренировочный полет в той же местности, МиГ-31 "изменил маршрут и с левым креном начал падать". Сейчас эксперты исследуют образцы грунта и воды с остатками топлива истребителя. Версий о причинах крушения эксперты пока не выдвигают.До выяснения причин инцидента ВВС приостановили полеты МиГ-31.
