
Тверской суд Москвы заочно арестовал находящихся в розыске гендиректора ООО "Ист Бридж Кэпитал" Александра Удовенко и председателя совета директоров ООО "Евразия Логистик" Артура Трофимова, обвиняемых в мошенничестве. Об этом сообщается в пресс-релизе МВД РФ, поступившем 1 декабря в редакцию "Ленты.ру".По версии следствия, Удовенко и Трофимов входили в группировку, возглавляемую бывшим председателем казахстанского АО БТА "Банк" и московского ООО "БТА Банк" Мухтаром Аблязовым. Они вместе с гендиректором ООО "Евразия Логистик" Александром Волковым, директором по финансам "Евразии Логистик" Артемом Бондаренко, юристом  той же фирмы Денисом Воротынцевым и директором по экономике Алексеем Беловым похитили имущество "БТА-Банка".В частности, предполагается, что мошенники получили в банке кредит в размере 730 миллионов долларов под залог земли, пользуясь фальшивыми документами. Стоимость заложенной земли была существенно завышена.По версии следствия, Аблязов незаконно вывел из банка активы, когда власти Казахстана собрались национализировать организацию. Сам он называет свое дело политическим.Бондаренко и Белов с марта 2010 года находились под арестом, но весной 2011 года их освободили под залог 50 и 40 миллионов рублей. Аблязов, объявленный в розыск, проживает в Лондоне. Еще один фигурант дела, деловой партнер Трофимова Игорь Кононко, также находится в розыске. Волков и Воротынцев содержатся в СИЗО.
