
Оргкомитет Олимпиады-2014 в Сочи 1 марта подал в Роспатент заявки на регистрацию в качестве товарных знаков имен талисманов: Белого медведя, Зайки, Леопарда и Снежинки с Лучиком. Заявки находятся в базе Роспатента под номерами с 2011705677 до 2011705680 (Реестр заявок на регистрацию товарного знака и знака обслуживания Российской Федерации).Белого медведя в Оргкомитете, по всей видимости, решили назвать Ведя, а в международном варианте - Vedya. Лучик остался безымянным (Luchik), равно как и Снежинка (Snezhinka). Еще один талисман получил имя Sochik - однако неизвестно, Леопард это или Зайка. Еще одного имени в базе Роспатента найти не удалось.В пресс-службе Оргкомитета Сочи "Ленте.Ру" заявили, что олимпийские талисманы пока не имеют имен. "В настоящее время идет процесс регистрации целого ряда товарных знаков в рамках лицензионной программы 'Сочи 2014', - отметили в пресс-службе Оргкомитета.Ранее сообщалось, что на время подготовки к Олимпиаде и ее проведения Оргкомитет имеет лицензию на использование талисманов в России, а потом права на них перейдут в Международный олимпийский комитет.Символы Олимпиады 2014 года выбирались в ходе народного голосования, которое прошло 26 февраля. Сначала предполагалось выбрать только один символ для Олимпиады и один - для Паралимпиады, но организаторы решили увеличить число талисманов. При этом Лучик и Снежинка будут талисманами Паралимпийских игр, а остальные - Олимпийских.Результаты голосования уже были раскритикованы президентом Дмитрием Медведевым, который обратил внимание на разницу при голосовании в интернете и в ходе онлайн-трансляции по Первому каналу. Еще до трансляции премьер-министр Владимир Путин дал понять, что из всех символов ему больше всего нравится Леопард.
