
Представители социал-демократической партии Германии (СДПГ) потребовали внести поправки в Основной закон ФРГ, чтобы конституционно закрепить принятое правительством Ангелы Меркель решение об отказе от атомной энергетики к 2022 году, сообщает Welt."Если конституционно закрепить, что после 2022 года эксплуатация АЭС в Германии будет невозможна, это станет неоспоримым обязательством для энергетических концернов, которое они уже не смогут обойти", - заявил секретарь парламентской фракции СДПГ в бундестаге Томас Опперман (Thomas Oppermann).Социал-демократы также подвергли критике отсутствие в предложенном правительстве плане отказа от атомной энергетики ступенчатой схемы отключения АЭС. Вместо этого кабинет Меркель намерен разрешить работу всех оставшихся 9 АЭС вплоть до 2022 года. В СДПГ считают, что подобное решение несет "технические и политические риски" и замедлит переход на возобновляемые источники электроэнергии.Со своей стороны премьер-министры 16 немецких федеральных земель по итогам состоявшегося в пятницу, 3 июня, совещания также высказались за ступенчатую схему остановки немецких АЭС, отметив, что для каждой из них должна быть установлена определенная дата отключения.Кроме того, главы земельных правительств отклонили предложение правительства использовать одну из семи самых старых немецких АЭС, которые в данный момент временно выведены из эксплуатации, в качестве так называемого "холодного резерва". (Планируется, что эта резервная АЭС может быть запущена, если обнаружится нехватка электричества зимой).Напомним, что на данный момент в Германии насчитывается 17 действующих АЭС. Семь самых старых из них, построенных до 1980 года, в марте этого года после событий на японской АЭС "Фукусима 1" были в целях безопасности на три месяца выведены из эксплуатации. Восьмая неработающая АЭС "Крюммель" была закрыта на ремонт еще в 2009 году. В соответствии с планами правительства по отказу от атомной энергетики, эти 8 станций так и не будут введены в работу, а оставшиеся 9 проработают до 2021-22 года.
