
Второй прототип перспективного российского истребителя пятого поколения Т-50 (ПАК ФА) совершил первый полет, присоединившись к программе летных испытаний, сообщает РИА Новости со ссылкой на источник, знакомый с испытаниями. Самолет под управлением заслуженного летчика-испытателя России Сергея Богдана поднялся в воздух с аэродрома Комсомольского-на-Амуре авиационного производственного объединения. Первый полет прототипа был признан успешным.Как уточняет "Интерфакс", второй прототип Т-50 пробыл в воздухе 57 минут. Все системы самолета и двигатели отработали безотказно. Ранее президент Объединенной авиастроительной корпорации Михаил Погосян заявил, что в 2011 году планируется подключить к летной программе испытаний три прототипа истребителя пятого поколения. К настоящему времени самолет прошел испытания бортового радиоэлектронного оборудования и ряд статических испытаний.О том, что второй прототип ПАК ФА совершил первый полет, российские СМИ сообщают не впервые. Первое подобное сообщение появилось 23 февраля 2011 года, однако позже было опровергнуто.Согласно графику, испытания планера Т-50 планируется завершить в 2011-2012 году. В 2013-м министерство обороны России намерено заключить с "Сухим" контракт на поставку десяти самолетов для испытания вооружения. Первый этап таких испытаний завершится до конца 2013 года. Серийная закупка истребителя, предусмотренная госпрограммой вооружений на 2011-2020 годы, начнется в 2016 году. В общей сложности, с учетом первой опытной партии, российские ВВС должны получить 70 Т-50.Российский перспективный истребитель совершил первый полет 29 января 2010 года. Технические характеристики самолета засекречены. На данный момент известно только, что Т-50 будет отличаться высокой интеллектуализацией борта, сможет совершать взлет и посадку на взлетно-посадочных полосах длиной 300-400 метров и будет способен выполнять боевые задачи в любую погоду и время суток. Кроме того, истребитель будет сверхманевренным, способным совершать крейсерский полет на сверхзвуковой скорости.
