
По результатам опроса, проведенного телеканалом Fox, большинство американцев считают, что бывшему губернатору Аляски Саре Пэйлин не стоит принимать участия в президентской гонке 2012 года. Среди опрошенных республиканцев такого мнения придерживаются 71 процент респондентов, среди демократов - 80.Сара Пэйлин до сих пор не приняла окончательного решения относительно своего участия в выборах. На прошлой неделе в американской прессе появились сообщения о том, что в субботу, 3 сентября, во время демонстрации в День труда она может объявить о выдвижении своей кандидатуры на пост президента. Особый вес этим прогнозам придавал тот факт, что День труда традиционно считается началом предвыборной гонки. Однако бывший губернатор Аляски и звезда реалити-шоу телеканала Discovery  так и не рассказала о своих намерениях, хотя и раскритиковала политику Барака Обамы во время своего выступления в Айове.Кроме отношения к кандидатуре Пэйлин телеканалу Fox удалось выяснить, кто из кандидатов от республиканской партии кажется избирателям самым экстравагантным. Большинство голосов набрала конгрессмен из Миннесоты Мишель Бахман, которая, по мнению 18 процентов опрошенных, слишком консервативна, чтобы относиться к ней серьезно.Несмотря на неодобрительную оценку собеседников Fox, в августе Бахман удалось победить на так называемой "репетиции праймериз" в городе Эймс, штат Айова. Там она набрала большинство голосов, успешно обойдя конгрессмена из Техаса Рона Пола и бывшего губернатора штата Миннесота Тима Поленти. Однако фавориты республиканской партии, по данным опроса, губернатор Техаса Рик Перри и бывший губернатор Массачусетса Митт Ромни не были представлены на выборах в Эймсе.
