
Движение по участку Северо-Кавказской железной дороге, подорванному 3 февраля в Кизлярском районе Дагестана, восстановлено ремонтной бригадой. Об этом в пятницу, 4 февраля, сообщает РИА Новости со ссылкой на республиканское управление МЧС.Поезда вновь последовали по маршруту в 8:30 утра в пятницу. Из-за подрыва путей были задержаны на несколько часов составы "Махачкала - Москва", "Баку - Тюмень", "Махачкала - Астрахань", "Москва - Махачкала" и "Астрахань - Грозный".Взрывом, произошедшим вечером в четверг на перегоне "Разъезд 17 - Карбагалы", были повреждены три шпалы и полметра рельсов. Грузовой поезд, проходивший в тот момент по участку, с рельсов не сошел, но у локомотива состава были выбиты стекла. Жертв и пострадавших в результате взрыва нет.Выяснением обстоятельств взрыва занимаются следователи. Известно, что установленное на пути следования поезда устройство было самодельным.
