
Аэропорт "Шереметьево" договорился с "Аэрофлотом" о перебазировании в терминал B ("Шереметьево-1") дочерних компаний крупнейшего российского авиаперевозчика. Таким образом, как пишет газета "Коммерсантъ", в аэропорту нашли замену дискаунтеру "Авианова", который приостановит полеты с 10 октября.Сейчас в "Шереметьево-1" летает только "Авианова" и белорусская Belavia (она выполняет два рейса в день). В январе-августе терминал принял 866 тысяч пассажиров.Первая из "дочек" "Аэрофлота" - "Владивосток Авиа" - переедет в "Шереметьево-1" из "Внуково" уже 30 октября. В 2012 году туда же станут летать "Оренбургские авиалинии". Не исключено, что за ними последуют "Донавиа", а также "Нордавиа", которая была продана "Норильскому никелю" летом 2011 года за 235 миллионов долларов.По данным источников "Коммерсанта", перевод рейсов в "Шереметьево-1" может удлинить время стыковки рейсов, поскольку он находится в удалении от других терминалов. Кроме того, газета отмечает, что терминал устарел и смотрится невыгодно по сравнению с другими аэропортами. Тем не менее, "Аэрофлот" решился на перевод рейсов, чтобы разгрузить "Шереметьево-2" и другие терминалы."Шереметьево-1" был введен в эксплуатацию еще в 1961 году. Для сравнения, терминал F ("Шереметьево-2") был введен к московской Олимпиаде-1980.Бюджетный авиаперевозчик "Авианова" объявил о том, что прекращает полеты из-за конфликта акционеров, который привел к недофинансированию компании. "Авианова" принадлежит американскому фонду Indigo Partners и "А1", входящую в "Альфу-групп".
