
Госдума одобрила решение суда о заочном аресте депутата от фракции ЛДПР Ашота Егиазаряна, обвиняемого в мошенничестве. Об этом 9 марта сообщает РИА Новости.Суд вынес решение о заочном аресте 31 января. Однако требовалось, чтобы этот шаг, как и вынесенное ранее решение о возбуждении дела, одобрила Госдума (Егиазарян все еще сохраняет депутатский статус)."Егиазарян, оставаясь на свободе, оказывает давление на свидетелей и иных участников уголовного судопроизводства", - сказал агентству "Интерфакс" глава комиссии по мандатным вопросам и вопросам депутатской этики Госдумы Александр Гуров. В то же время фракция ЛДПР выступила против ареста. В итоге за арест проголосовали 377 депутатов (необходимый кворум - 226 голосов).Егиазарян летом 2010 года уехал в США и сейчас проживает в Лос-Анджелесе. Дело в отношении депутата возбудили осенью. По версии следствия, он обманул своих деловых партнеров при реконструкции гостиницы "Москва" и строительстве торгового центра "Европарк" на Рублевском шоссе. В рамках уголовного дела наложен арест на имущество Егиазаряна, в том числе на "Европарк".Сам Егиазарян утверждает, что его конфликт с партнерами относится к арбитражному, а не уголовному праву. Кроме того, депутат считает, что его неправомерно объявили в международный розыск. По словам обвиняемого, он не может вернуться в Россию из-за опасений за свою жизнь, однако готов общаться с российскими следователями через американских адвокатов.
