
Власти Китая ненадолго освободили из-под ареста лауреата Нобелевской премии мира Лю Сяобо, чтобы он смог посетить похороны своего отца. Об этом во вторник, 4 октября, сообщает Agence France-Presse со ссылкой на брата правозащитника Лю Сяосюаня.Отец Лю Сяобо умер 12 сентября. 18 сентября правозащитник, осужденный по обвинению в подстрекательстве к подрыву государственного строя, был отпущен. Кроме того, Лю Сяосюаню разрешили навестить брата в тюрьме. Когда правозащитник вернулся в место отбывания наказания, не сообщается.Ранее агентство Associated Press сообщало, что Лю Сяосюаню не разрешили сообщать брату о смерти отца и, более того, запретили давать интервью иностранным СМИ.Исследователь китайской литературы, доктор наук Лю Сяобо в 1980-х годах преподавал в Пекинском университете. В 1989 году он принял участие в событиях на площади Тяньаньмэнь, за что без суда был посажен в тюрьму на два года. Лю Сяобо запретили преподавать в государственных образовательных учреждениях Китая и публиковать на родине свои работы.В 1996 году правозащитник был приговорен к трем годам трудовых лагерей за призывы освободить участников протестов на площади Тяньаньмэнь. В 2008 году Лю Сяобо вновь арестовали в связи с тем, что он выступил одним из авторов так называемой "Хартии-08", содержащей призывы демократизировать политическую систему Китая. По этому делу правозащитника приговорили к 11 годам лишения свободы.В 2010 году Лю стал лауреатом Нобелевской премии мира за "длительную ненасильственную борьбу за фундаментальные права человека в Китае". Власти Китая раскритиковали это решение, так как Нобелевский комитет, по их мнению, присудил премию преступнику.
