
В Сергокалинском районе Дагестана в воскресенье, 9 октября, обезврежено самодельное взрывное устройство. По данным "Интерфакса", его мощность составила три килограмма в тротиловом эквиваленте.Сотрудники правоохранительных органов обнаружили бомбу на обочине дороги, ведущей из села Сергокала в Урахи. Изготовленное кустарным способом взрывное устройство состояло из десятилитрового металлического ведра, заполненного смесью аммиачной селитры и алюминиевой пудры, блока автомобильной сигнализации и 120 метров провода.Саперы уничтожили взрывное устройство на месте. По факту обнаружения бомбы проводится проверка.По данным РИА Новости, в субботу, 8 октября, полиция Дагестана обезвредила два артиллерийских снаряда, найденных у автотрассы в Унцукульском районе республики.
