
Банк HSBC, крупнейшая финансовая организация Европы по объему активов, намерена до 2013 года сократить около 25 тысяч рабочих мест. Как сообщает Bloomberg, эта цифра не включает в себя пять тысяч рабочих мест, о сокращении которых было объявлено ранее.С помощью сокращения персонала HSBC намерен cнизить издержки и сосредоточиться на бизнесе в профильных регионах. Ранее сообщалось, что по этой же причине европейский банк решил вывести свои активы из ряда стран, в том числе из России и из Польши. В середине июня агентство "Интерфакс" передавало, что HSBC продаст свои активы в России подразделению американской Citigroup - ЗАО "Ситибанк".1 августа также стало известно, что HSBC продаст и 195 своих розничных подразделений в США. Как сообщается в официальном пресс-релизе компании, покупателем актива выступил First Niagara Bank, согласившийся заплатить за подразделения около миллиарда долларов. Всего у HSBC в США 470 отделений, большинство из которых находятся в штате Нью-Йорк.Сокращения штата сотрудников и закрытие офисов должно сократить издержки HSBC на 3,5 миллиарда долларов в течение двух лет.1 августа HSBC также объявил и о своих финансовых результатах за полгода. Чистая прибыль финансовой организации выросла с 6,76 до 9,76 миллиарда долларов, говорится в отчете. Bloomberg отмечает, что это намного больше, чем предполагали аналитики: их консенсус-прогноз составлял 7,82 миллиарда долларов.Инвесторы на рынке сразу после выхода отчета стали скупать ценные бумаги HSBC. На премаркете в США 1 августа стоимость депозитарных расписок банка выросла более чем на четыре процента.
