
Columbia Pictures приобрела права на создание римейка японской комедии "Большой японский человек" (Big Man Japan), сообщает The Hollywood Reporter.Сюжет оригинальной картины разворачивается в мире, где на Японию постоянно нападают гигантские монстры. Главный герой - мужчина, который под воздействием электричества вырастает высотой с 10-этажный дом и начинает бороться с монстрами на профессиональной основе. Он вооружен большой дубинкой, а из одежды носит только трусы. При этом население не очень одобряет работу гиганта - по мнению людей, его "помощь" приводит к серьезным разрушениям в городе.Фильм, режиссером которого выступил Хитоси Матсумото, вышел в прокат в 2007 году (премьера состоялась на Каннском фестивале) и стал хитом в Японии. После этого в 2009 году картина была выпущена в ограниченный прокат в США (в 26 городах), где получила культовый статус. Продюсером картины выступает Нил Моритц, работавший над "Побегом".
