
Жители города Милтон, штат Нью-Гэмпшир, обнаружили в лесу мертвую и уже начавшую разлагаться акулу, сообщает местный телеканал WMUR-TV. Морское животное было найдено между деревьев неподалеку от автодороги несколько дней назад.По словам жителя Милтона Ллойда Эллиса, его брат нашел акулу по запаху. "Из леса доносился какой-то неприятный запах. Он подумал, что это наверняка мертвое животное или что-то такое, и пошел посмотреть", - описал действия своего брата Эллис. Когда родственник жителя Милтона оказался в лесу, он увидел там акулу и был очень удивлен. "Можно ожидать, что увидишь в лесу мертвого оленя, но акула - это что-то неслыханное", - прокомментировал находку один из милтонцев.Обитатели небольшого городка в Новой Англии предположили, что акулу выбросили в лес нерадивые рыбаки. Скорее всего у них не оказалось лицензии на рыбную ловлю в соленых водах и, узнав о том, что за отсутствие документа их могут наказать, они решили избавиться от добычи. Так акула и оказалась в лесу, откуда до моря нужно ехать около часа.Вскоре после обнаружения животного, которое было идентифицировано как синяя акула, на место приехали специалисты рыболовного ведомства и полицейские. Они осмотрели мертвую рыбу и решили не забирать ее из леса.
