
Компания Sony решила расширить прокат в США нового фильма Вуди Аллена "Полночь в Париже" до общенационального, сообщает The Hollywood Reporter.Решение было принято после того, как картина последовательно продемонстрировала отличные сборы на разном количестве экранов. Так, изначально, фильм вышел всего на 6 экранах. За первый уикенд лента заработала 579 тысяч долларов, то есть по 95,6 тысячи долларов с копии, став рекордсменом по сборам с одного экрана (до "Полночи в Париже" рекорд с результатом около 90 тысяч долларов за уикенд с копии удерживал фильм "Король говорит!").После этого Sony выпустила фильм на 58 экранах, а позже - на 147 экранах. Всего за время проката (с конца мая 2011 года) картина уже заработала свыше 7,4 миллиона долларов, удерживаясь в десятке лидеров по сборам. Теперь "Полночь в Париже" выпустят общенационально на 944 экранах.Примечательно, что это станет самым широким релизом для Аллена со времени выхода картины "Кое-что еще" с Джейсоном Биггзом и Кристиной Риччи в главных ролях в 2003 году. Тогда фильм вышел на 1033 экранах и заработал чуть более 3 миллионов долларов (при бюджете в 18 миллионов).По мнению руководства компании, успех нового фильма обусловлен двумя основными факторами. Во-первых, в картине великолепно снят Париж, поэтому фильм интересен и тем, кто был в этом городе, и кто только хотел бы там побывать. Во-вторых, главный персонаж в исполнении Оуэна Уилсона больше других героев Аллена напоминает обычного человека, которого зритель привык видеть в не авторском или артхаусном кино."Полночь в Париже", премьера которого состоялась на Каннском фестивале, рассказывает о молодом человеке, который обнаруживает возможность ночью попадать в Париж начала века. Помимо Уилсона в картине снялись Марион Котийяр, Рэйчел Макадамс, Эдриан Броуди и другие. Кроме этого в эпизодической роли снялась Карла Бруни.
