
Оглашение приговора по делу об аварии на атомной подводной лодке "Нерпа" перенесено на 14 октября, сообщает РИА Новости со ссылкой на помощника военного прокурора Тихоокеанского флота Романа Колбанова. По его словам, перенос заседания, ранее назначенного на среду, 5 октября, связан с затянувшейся подготовкой его проведения.Суд присяжных 30 сентября оправдал командира "Нерпы" Дмитрия Лаврентьева и машиниста Дмитрия Гробова, которых прокуратура обвиняла в аварии на АПЛ. Присяжные пришли к выводу, что следствию не удалось доказать вину командира и матроса атомохода."Интерфакс" сообщает, что родственники погибших на АПЛ "Нерпа" намерены обжаловать приговор Тихоокеанского военного флотского суда в Верховном суде РФ. Кроме того, прокуратура Тихоокеанского флота также намерена обжаловать вынесенный оправдательный вердикт.В результате аварии на АПЛ в ноябре 2008 года 20 человек погибли, еще 38  пострадали. Во время испытаний в Японском море несанкционированно сработала система пожаротушения, в результате чего члены команды и гражданские специалисты отравились фреоном и тетрахлорэтиленом. Всего на борту АПЛ находились 208 человек.Дело об аварии на "Нерпе" было передано в суд в марте 2011 года. В ходе следствия Гробов признавал, что нажал на кнопку системы пожаротушения, однако впоследствии отказался от этих показаний, заявив, что давал их под давлением.
