
В России начались продажи первого смартфона с поддержкой системы спутниковой навигации ГЛОНАСС. Модель МТС 945 можно заказать в интернет-магазине крупнейшего российского сотового оператора, а также приобрести в фирменных салонах МТС.Стоимость модели, которая сочетает возможности систем ГЛОНАСС и GPS, составляет 10990 рублей без контракта. Если приобрести смартфон вместе с СИМ-картой оператора, то он обойдется дешевле на 500 рублей.Этот смартфон был впервые показан в декабре 2010 года на встрече главы АФК "Система" Владимира Евтушенкова с Владимиром Путиным. Первоначально ожидалось, что он появится на полках салонов связи в марте, однако впоследствии его выход перенесли на месяц. Причина срыва начала поставок не сообщалась.МТС 945 работает на базе мобильной операционной системы Google Android 2.2. Он имеет сенсорный экран с диагональю 3,2 дюйма и разрешением 400 на 240 пикселей. Также МТС 945 оснащается двухмегапиксельной камерой и разъемом для карт памяти microSD.При презентации новинки Евтушенков утверждал, что она "соответствует iPhone 4". Однако по своим характеристикам и цене она позиционируется в среднем ценовом сегменте и скорее всего будет конкурировать с другими моделями в диапазоне до 12 тысяч рублей. Стоимость iPhone 4 в России составляет от 34990 рублей.
