
Президент России Дмитрий Медведев подписал поправки к закону "Об образовании", согласно которым школьники получат право сдавать экзамены по родному языку и литературе, сообщает пресс-служба Кремля.Ранее законопроект о внесении соответствующих поправок в законодательство был принят Госдумой РФ и одобрен Советом Федерации. Экзамены по родному языку и литературе можно будет выбирать как при аттестации по итогам основного общего образования (9 классов), так и после окончания 11 классов.Тестирование по родному языку и литературе школьники будут проходить по собственному выбору, оно не заменяет обязательный экзамен по русскому языку в рамках ЕГЭ. Порядок проведения экзамена будут определять власти каждого региона России, где помимо русского распространены и другие языки. Как отмечает РИА Новости, экзамен не будет проводиться в форме ЕГЭ.Право на выбор экзамена по родному языку получат ученики, изучавшие соответствующие предметы в школе.
