
В Санкт-Петербурге за попытку повесить на фасаде здания напротив Финляндского вокзала антиправительственный плакат задержаны двое граждан Армении, сообщает "Интерфакс" со ссылкой на источник в питерской полиции. Что было на плакате, неизвестно.О задержании граждан Армении уже извещено посольство этой страны. Известно, что их фамилии - Багдасарян и Оганесян, а также что они проживают в Санкт-Петербурге по временной регистрации.На днях в Петербурге, в том числе и напротив Финляндского вокзала, появились плакаты на памятниках Ленину с фразами "Не скучайте, завтра приду" и "Кажется, завтра начинается". Предполагается, что эти плакаты были размещены в связи с наступлением 7 ноября, годовщины Великой Октябрьской революции.Как пишет "Комсомольская правда", не исключено, что эти плакаты развесили представители Федерации социалистической молодежи.По данным ГУ МВД по Санкт-Петербургу и Ленинградской области, в митингах, посвященных празднованию 7 ноября, в Петербурге приняли участие около тысячи человек. Как сообщает "Конкретно.ру", четыре человека были задержаны на Охте за участие в несанкционированном митинге. Еще двух граждан, находившихся в состоянии алкогольного опьянения, задержали за использование пиротехники.
