
Лидер "ДДТ" Юрий Шевчук выступил в суде в защиту музыкального критика Артемия Троицкого, сообщает "Интерфакс".Музыкант выступил на слушаниях, проходивших в мировом суде Савеловского района Москвы в понедельник, 6 июня. Рассматривался иск, оформленный к Троицкому бывшим майором ГИБДД Николаем Хованским. В 2010 году критик назвал Хованского одним из лауреатов антипремии "Дорогу колеснице" за участие в расследовании ДТП на Ленинском проспекте с участием автомобиля вице-президента "ЛУКОЙЛа" Анатолия Баркова. Истец счел это оскорблением.Шевчук считает, что вручение антипремии было "цивилизованным способом критики". "На многие подобные вручения приходят сами номинанты. И пока еще никто в суд на организаторов не подавал", - заявил музыкант.Юрий Шевчук также выступит на концерте, организованным Василием Шумовым в поддержку Артемия Троицкого. Мероприятие состоится в московском клубе Hleb 10 июня 2011 года.
