
Известный матадор Хуан-Хосе Падилья получил тяжелую травму во время корриды в Сарагосе в пятницу, передает агентство Reuters.Во время представления матадор оступился и упал на песок, после чего бык поддел его голову рогом, который прошел под челюстью чуть ниже уха и вышел через левую глазницу.Матадор был экстренно госпитализирован, врачи пытаются спасти ему глаз. Операция продолжается уже несколько часов, отмечает El Pais.38-летний уроженец Хереса считается одним из лучших испанских матадоров. Это уже не первый серьезный инцидент для Падильи на арене, напоминает испанская газета. Только в 2001 году с ним произошло два несчастных случая во время корриды.Напомним, в августе 2011 года коррида в Испании была официально признана видом искусства и культурным достоянием. Тем не менее, в соответствии с действующим законодательством, автономные области страны могут самостоятельно решать вопрос о запрете корриды на своей территории. В частности, с 1 января 2012 года будет запрещено проводить корриды в Каталонии, последний бой там состоялся в конце сентября 2011 года. Еще ранее такого рода шоу были запрещены на Канарах.
