
Министерство обороны Шри-Ланки в понедельник, 1 августа, представило доклад о войне с тамильскими сепаратистами. Как сообщает Agence France-Presse, в нем власти впервые официально признали факт гибели в конфликте мирных жителей.Доклад, озаглавленный "Фактический анализ гуманитарной операции", был представлен министром обороны страны Готабхайей Раджапаксе (Gotabhaya Rajapakse), который приходится младшим братом президенту Шри-Ланки Махинде Раджапаксе (Mahinda Rajapakse). По данным Reuters, документ охватывает заключительный трехлетний период 25-летнего конфликта: с июля 2006-го по май 2009 года.В документе указывается, что несмотря на все попытки избежать жертв среди мирного населения, выполнить эту задачу все же не удалось. Сколько именно гражданских лиц погибли в ходе конфликта, в докладе не уточняется. Между тем, по данным ООН, опубликовавшей доклад в марте 2011 года, в результате действий как правительственных сил, так и боевиков "Тигров освобождения Тамил-Илама" погибли около 40 тысяч ланкийцев.В докладе, составленном министерством обороны Шри-Ланки, также затрагивается вопрос о возможных нарушениях военными прав населения, которые упоминались в ооновском документе. В частности, международные эксперты настаивали, что армия неоднократно обстреливала больницы. Авторы ланкийского документа, пишет Reuters, не стали отрицать или подтверждать этот факт, отметив лишь, что тамилы часто обстреливали правительственные позиции из госпиталей.В то же время, добавляет  Associated Press, минобороны Шри-Ланки отрицает, что военнослужащие были  причастны к расстрелу пленных. Это заявление было сделанов докладе, несмотря на сюжеты, ранее показанные британским телеканалом Channel 4, которые свидетельствуют об обратном.По данным AFP, в 2009 году президент Раджапаксе, комментируя окончание конфликта, категорически опроверг данные о гражданских жертвах во время войны с тамилами. Между тем Reuter утверждает, что в одном из интервью с агентством глава государства допустил, что ограниченное число гражданских все же могли погибнуть, однако речь ни в коем случае не идет о большом количестве смертей.Гражданская война развернулась на Шри-Ланке после того, как члены "Тигров освобождения Тамил-Илама" объявили кампанию по созданию независимого государства.
