
Главный тренер сборной Латвии по хоккею Олег Знарок дал совет наставнику российской команды Вячеславу Быкову. Знарок сказал, что в игре с Данией - следующим соперником россиян на чемпионате мира - нельзя доводить дело до послематчевой серии буллитов. Об этом пишет издание "Советский спорт". При этом Знарок подчеркнул, что тренеры и игроки сборной России "сами знают, что делать".Мнение о датской команде Знарок высказал после матча первенства планеты, в котором латыши уступили датчанам и выбыли из дальнейшей борьбы за призовые места. Основное время этой встречи завершилось вничью (2:2), а в серии буллитов датчане победили. По словам Знарка, латыши "попали на лотерею".Сборная Дании вместе с Чехией и Финляндией вышла из группы D во второй групповой этап. Там каждая из этих команд сыграет с Германией, Россией и Словакией. В 1/4 финала выйдут четыре лучшие команды из группы. С Данией сборная России сыграет 5 мая.
