
Форвард сборной Камеруна и махачкалинского футбольного клуба "Анжи" Самуэль Это'О вошел в список претендентов на приз лучшему игроку мира по итогам года - "Золотой мяч". Список, в который включены 23 игрока, опубликован на официальном сайте ФИФА.Это'О стал единственным представителем российского чемпионата, попавшим в число номинантов "Золотого мяча". Список претендентов на приз был сформирован по итогам голосования экспертов ФИФА и французского журнала France Football. Стоит отметить, что восемь игроков из числа номинантов (в том числе лучший футболист мира двух последних лет Лионель Месси) представляют испанскую "Барселону".Кроме списка претендентов на приз лучшему игроку, на сайте ФИФА также опубликован список номинантов на приз лучшему тренеру 2011 года. Главным претендентом на эту награду считается наставник "Барселоны" Хосеп Гвардиола. В список также попали тренер мадридского "Реала" Жозе Моуринью, наставник сборной Уругвая Оскар Табарес и другие специалисты.Обладатель "Золотого мяча" будет определен по итогам голосования капитанов и тренеров национальных сборных, а также опроса журналистов крупных спортивных изданий. Тройка кандидатов на приз будет названа 5 декабря, а награду лучшему футболисту мира вручат 9 января 2012 года на церемонии в Цюрихе.Список претендентов на "Золотой мяч":Эрик Абидаль (Франция, "Барселона"), Серхио Агуэро (Аргентина, "Манчестер Сити"), Карим Бензема (Франция, "Реал"), Икер Касильяс (Испания, "Реал"), Криштиану Роналду (Португалия, "Реал"), Даниэл Алвес (Бразилия, "Барселона"), Самуэль Это'О (Камерун, "Анжи"), Сеск Фабрегас, Андрес Иньеста, Херард Пике, Давид Вилья (все - Испания, "Барселона"), Диего Форлан (Уругвай, "Интер"), Лионель Месси (Аргентина, "Барселона"), Томас Мюллер (Германия, "Бавария"), Нани (Португалия, "Манчестер Юнайтед"), Неймар (Бразилия, "Сантос"), Месут Озил (Германия, "Реал"), Уэйн Руни (Англия, "Манчестер Юнайтед"), Бастиан Швайнштайгер (Германия, "Бавария"), Весли Снейдер (Голландия, "Интер"), Луис Суарес (Уругвай, "Ливерпуль"), Хаби Алонсо (Испания, "Реал"), Хави (Испания, "Барселона").
