
В Индии потерпел крушение истребитель МиГ-21, сообщает 2 августа Press Trust of India. Катастрофа произошла в окрестностях города Биканер в штате Раджастхан.По словам представителей министерства обороны Индии, пилот успел катапультироваться, но погиб от полученных травм. Самолет разбился во время планового вылета и упал рядом с аэродромом. Причины крушения пока не сообщаются.Это уже вторая катастрофа МиГ-21 в Индии с начала 2011 года. В феврале такой же истребитель разбился в штате Мадхья-Прадеш. Пилоту удалось спастись, а причиной крушения признали неисправность двигателя. В 2010 году Вооруженные силы Индии потеряли в результате катастроф два МиГ-21 и четыре МиГ-27.В прошлом году министр обороны Индии заявил, что модернизированный МиГ-21 останется на вооружении до 2017 года, хотя ранее предполагалось, что уже в 2011 году такие истребители начнут списывать.
