
Американская компания Northrop Grumman объявила, что внесла ряд усовершенствований в конструкцию беспилотного летательного аппарата RQ-4 Global Hawk, сообщает Reuters. Все изменения были внесены в беспилотник после того, как в мае 2011 года был обнародован отчет министерства обороны США, в котором говорилось, что Global Hawk не способен выполнять рад заявленных производителем задач.В числе усовершенствований, названных Northrop Grumman, - бортовой электрогенератор, который позволяет обеспечивать питанием все компоненты оборудования, установленного на Global Hawk. Какие еще изменения были внесены в конструкцию беспилотника, не уточняется.Согласно отчету Пентагона, который был опубликован перед началом серийного производства беспилотников RQ-4, Global Hawk "непригоден для выполнения продолжительных и непрерывных" задач рекогносцировки, наблюдения и разведки. В ходе испытаний на боевое применение, проведенных ВВС США, выяснилось, что беспилотник способен обеспечить лишь 40 процентов требуемой разведывательной информации. Кроме того, бортовое оборудование радиоэлектронной разведки сумело обнаружить лишь 3601 источник сигнала из 10719.Показатель ETOS - время, которое аппарат может провести, кружась над целью и собирая разведывательную информацию, - для Global Hawk составил 27 процентов, хотя ВВС США ожидали показателя не менее 55 процентов. Кроме того, было отмечено некачественное исполнение некоторых элементов фюзеляжа, включая дверцы отсеков с оборудованием, которые во время обслуживания нередко ломались. На починку беспилотника уходило до 24 часов, что также не устроило военных. ВВС США в ходе испытаний также отметили плохую управляемость RQ-4, а также сложности с автоматическим взлетом и посадкой.Испытания проходила последняя версия Global Hawk - Block 30. В общей сложности ВВС США заказали 42 таких аппарата, 16 из которых уже получили для испытаний и отработки применения. Любопытно, что США использовали беспилотники Global Hawk в Японии для разведки разрушений и радиационного фона над Фукусимой; в настоящее время аппараты участвуют в разведывательных миссиях в Ливии.Высотный разведывательный беспилотник RQ-4 способен развивать скорость до 800 километров в час и совершать полеты на расстояние до 24,9 тысячи километров. Продолжительность нахождения аппарата в воздухе составляет 36 часов. Бортовое оборудование Global Hawk включает в себя сенсоры высокой четкости, системы радиоэлектронной борьбы, ретрансляции сигналов и радиоэлектронной разведки.
