
Американский авиастроительный концерн Boeing представил на авиасалоне Aero India 2011 в индийском Бангалоре модернизированную версию истребителя F/A-18 Super Hornet, сообщает Defense News. Самолет был модернизирован в рамках "Международной дорожной карты Super Hornet", озвученной концерном июле 2010 года. Следует отметить, что в выставке принимает участие истребитель с лишь частично установленными опциями.В число дополнительных опций модернизации Super Hornet предлагает многофункциональный сенсорный дисплей размера 20 на 51 сантиметр, который будет работать в двух режимах: отображения точной копии панели приборов оригинального истребителя Super Hornet или вывода только той информации, которую выберет сам пилот. В двухместных модификациях F/A-18 сенсорные экраны будут установлены для пилота и оператора.На обновленный истребитель также будут установлены подвесные топливные баки и внутренний бомбоотсек. При этом пилоны для подвески вооружения на крыльях будут убраны. Такое нововведение вместе с радиопоглощающими материалами позволит повысить малозаметность истребителя. В бомбоотсек можно будет установить либо две бомбы Mk.2 и две ракеты AIM-120, либо четыре ракеты. Общая масса вооружения в отсеке составит до 910 килограммов.Super Hornet также получит внутренний контейнер с радио-электронным оборудованием, а также инфракрасную систему поиска и слежения. Кроме того, самолет получит новый радар с активной фазированной антенной решеткой и систему предупреждения о пуске ракет. В число дополнительных опций также войдут более мощные двигатели.Индийский авиасалон Aero India 2011 начал свою работу 9 февраля 2011 года и завершится 13 февраля. Помимо модернизированного Super Hornet в нем принимает участие и обычная версия самолета, которая также является претендентом на победу в индийском тендере MMRCA на поставку 126 средних многофункциональных истребителей. На салоне также представлены другие участники тендера: JAS 39 Gripen IN, F-16IN Block 60 Super Viper, Rafale и Typhoon. МиГ-35 на авиашоу натурным образцом не представлен.
