
Центровой московского ЦСКА и сборной России по баскетболу Александр Каун перенес операцию по пластике пахового канала в американском Кливленде. Операция состоялась в ночь со 2 на 3 августа по московскому времени. Об этом сообщает официальный сайт ЦСКА. Восстановление баскетболиста займет не меньше месяца.Каун был включен в предварительный состав сборной России на чемпионат Европы, который пройдет с 31 августа по 18 сентября в Литве, однако из-за операции был вынужден пропустить турнир.В интервью изданию "Спорт-Экспресс" центровой рассказал, что он не получал травму и причина операции "не имеет никакого отношения" к спорту. По словам Кауна, боли в паху он начал ощущать еще в 2010 году, но тогда операции удалось избежать. Баскетболист подчеркнул, что, если бы он не лег на операционный стол сейчас, он бы не смог в будущем выходить на площадку.Каун выразил надежду, что без него сборная России все равно сможет побороться за медали на Евробаскете-2011. Центровой подчеркнул, что следить за чемпионатом Европы он планирует по телевизору.26-летний Каун выступает за ЦСКА с 2008 года. До этого центровой играл за американские университетские команды. В 25 матчах чемпионата России сезона-2010/11 Каун набирал по 9,4 очка и делал по 3,6 подбора в среднем за игру.
