
На японской АЭС "Фукусима-1" найдены тела двух сотрудников, которые считались пропавшими без вести в результате землетрясения и цунами. Об этом в воскресенье, 3 апреля, сообщает агентство "Киодо" со ссылкой на представителя компании-оператора атомной станции Tepco (Tokyo Electric Power Company).Как отмечает Associated Press, до этого официально считалось, что в результате природных катаклизмов никто из работников "Фукусимы-1" не погиб.Тела сотрудников атомной станции были найдены в среду, 30 марта. Предположительно, работники АЭС скончались от потери крови, получив многочисленные ранения.Вначале о гибели работников АЭС оповестили членов их семей. Кроме того, тела были обеззаражены, так как они долгое время находились в зоне повышенного уровня радиации. Другие подробности пока не приводятся.С 11 марта практически ежедневно на станции возникали новые проблемы, что привело к существенному повышению радиационного фона рядом с аварийной АЭС. Утечка радиации на АЭС произошла из-за перегрева реакторов после того, как из строя вышли охладительные системы.1 апреля появилась информация о том, что в  фундаменте второго реактора атомной станции была выявлена трещина, через которую в океан попадает радиоактивная вода. По последним данным, инженерам не удается заделать трещину. Они, однако, сообщили, что других утечек на АЭС обнаружено не было. Точное количество зараженной воды, попадающей в океан, пока неясно.Премьер-министр Японии Наото Кан уже заявил, что АЭС "Фукусима-1" будет закрыта.
