
Один человек погиб и пятеро получили ранения в результате крушения военного вертолета на юге Калифорнии. Об этом сообщает агентство AP.Вертолет UH-1Y Yankee Huey разбился на территории базы морской пехоты ВМС США Кемп-Пендлтон (Camp Pendleton) во время тренировочного полета. Как сообщает CNN, после крушения вертолет загорелся, но пожар быстро удалось потушить.Пострадавшие доставлены в больницы, об их состоянии ничего не известно. Командование Корпуса морской пехоты не называет имен пострадавших, ссылаясь на необходимость поставить в известность об аварии их семьи.Причина крушения не установлена. Сообщается, что погодные условия во время тренировочного полета были благоприятными.
