
Начальник ГИБДД Приморского края Александр Лысенко, в отношении которого возбудили уголовное дело, отстранен от должности на время расследования. Об этом 6 июня сообщается на сайте Следственного комитета РФ.Лысенко предъявили обвинение по 286-й статье УК РФ ("превышение должностных полномочий"). По версии следствия, в ночь на 25 мая 2011 года он задержал возле автобусной остановки "14-й километр" во Владивостоке нескольких участников нелегальных гонок, перекрывших трассу. Начальник ГИБДД ударил одного из нарушителей по затылку и дернул за ухо. Затем на гонщиков составили административные протоколы, после чего они были отпущены.Вскоре гонщик, получивший удар, подал в милицию заявление об избиении. 3 июня в интернете появилась трехминутная видеозапись, озаглавленная "Полковник Лысенко избивает автомобилиста". 2,5 минуты демонстрируется нелегальная гонка, и лишь около 30 секунд посвящены конфликту с сотрудниками ГИБДД. На записи видно, как некий человек в форме ГИБДД дал водителю подзатыльник и дернул его за ухо, но лица этого сотрудника не видно. На записи проставлена дата "2007.02.12".Также был опубликован другой, четырехминутный вариант записи. Эта запись начинается с момента удара, затем несколько раз прерывается черным фоном (как если бы из нее вырезали какие-то кадры). На второй минуте человек с камерой подходит к сотрудникам ГИБДД и начинает спрашивать: "Зачем вы ударили этого человека?". Оператор держит камеру неровно, изображение мелькает, но на несколько секунд становится видно лицо Лысенко. Оператор требует, чтобы милиционеры представились, а они отвечают общими фразами. Затем друзья оператора требуют, чтобы он не развивал конфликт и "не создавал проблемы", после чего запись обрывается. Дата на этом варианте записи не проставлена.На сайте СК сообщается, что следователи проводят экспертизу подлинности видеозаписи.Сам Лысенко сказал журналистам, что, по его мнению, возбуждение дела инициировано его личными недоброжелателями (о каких именно недоброжелателях идет речь, начальник ГИБДД не уточнил).Фамилия пострадавшего гонщика не раскрывается. Известно лишь, что его зовут Ярослав.
