
ГИБДД заявила о готовности поддержать повышения штрафов за перевозку детей в автомобиле без использования специальных автокресел. Об этом рассказал начальник главного управления обеспечения безопасности дорожного движения МВД России Виктор Нилов, сообщает "Интерфакс".При этом Госавтоинспекция хочет заручиться поддержкой водителей, отметил Нилов. По его словам, в ближайшее время в России стартует всероссийская социальная кампания, которая должна привлечь внимание автомобилистов к использованию детских кресел в машинах. "Мы поддержим [повышение штрафа], если в результате этой кампании мы получим подтверждение тому, что наши граждане считают, что за это правонарушение должны быть увеличены меры наказания", - заявил Нилов.В настоящее время в России, согласно правилам дорожного движения, дети в возрасте до 12 лет во время поездки на автомобиле, оснащенном ремнем безопасности, должны находится в специальных удерживающих устройствах. Это требование действует с 1 января 2007 года. В случае его нарушения, водитель обязан заплатить штраф в размере 500 рублей.
