
Группа "Ленинград", возрожденная Сергеем Шнуровым в конце 2010 года, завершает запись нового студийного альбома.Музыканты планируют выпустить пластинку до конца апреля, сообщает ресурс NEWSmusic.Ru. Кто займется выпуском диска и какое он получит название, пока неизвестно.На официальном сайте коллектива открыто голосование по выбору названия альбома: пользователям предложено отдать голос за один из двух вариантов - "Поп и Балда" или "С нами пох..." Пока с большим отрывом лидирует второй вариант, за него отданы более 75 процентов голосов.Презентация будущей пластинки состоится 22 и 23 апреля в новом московском клубе А2, открытом на месте бывшего Б1, сообщается на сайте концертного агентства "Мельница"."Ленинград" был отправлен Сергеем Шнуровым в творческий отпуск в 2008 году. Тогда же он основал новый проект "Рубль", с которым записал альбом "Сдачи не надо". Под конец 2010-го "Ленинград" возродился: музыканты сыграли аншлаговые концерты в Москве и Санкт-Петербурге и запустили новый сайт, на котором регулярно выкладывались свежие творения коллектива.
