
Межгосударственный авиационный комитет завершил расследование обстоятельств катастрофы вертолета Ми-8 в Омской области 25 ноября 2010 года. Полный отчет представлен на сайте ведомства.Ми-8 Новосибирского авиаремонтного завода разбился при заходе на посадку. Воздушное судно перевозило восемь рабочих и груз на Крапивинское месторождение. При крушении погибли восемь рабочих; три члена экипажа выжили. Один из рабочих проник в вертолет нелегально, поэтому изначально среди погибших не фигурировал.Согласно выводам комиссии, крушение произошло над самой землей, когда вертолет уже почти завис. Примерно в восьми метрах над землей он начал плавно поворачиваться против часовой стрелки. С приближением к площадке скорость вращения возрастала и, по словам командира судна, он дал полный правый ход, однако это не подействовало. Кроме того, снижающийся вертолет поднял вокруг вертолета снег, но командир видел горизонт и землю. Когда пилот увидел, что вертолет приближается к лесу, он сбросил газ. Но вертолет продолжал вращаться. После трех оборотов вокруг своей оси судно упало.В результате падения, в частности, оказались разрушены топливные и масляные магистрали левого двигателя, в результате чего возник пожар. Пламя достигло салона и все восемь человек, которые там находились, погибли в результате воздействия высокой температуры и удушения.В отчете говорится, что взятые у командира судна пробы показали наличие алкоголя в крови в момент аварии. Содержание этилового спирта составило 1,2 промилле, что соответствует легкой форме опьянения. У бортмеханика и второго пилота следов спирта не обнаружено.Эксперты считают, что командир экипажа принял "несвоевременное принятие решение" о посадке "в условиях начавшегося неуправляемого вращения воздушного судна влево". При этом эксперты не смогли "определить фактические управляющие действия командира судна и их влияние на возникновение и развитие аварийной ситуации". Причина неконтролируемого поворота влево, как сказано в отчете, не связана с техническими неполадками. Кроме того, в отчете не указано, какие именно действия должен был предпринять пилот при неконтролируемом вращении.Отмечается, что расследование, проведенное для подготовки отчета, "не предполагает установления доли чьей-либо вины или ответственности". Виновных должно установить следствие, которое ведет уголовное дело по статье "нарушение правил безопасности движения и эксплуатации воздушного транспорта, повлекшее по неосторожности смерть двух и более лиц". О завершении расследования не сообщалось.
