
Открытие строящейся второй сцены Мариинского театра перенесли с октября 2011 года на лето 2012-го, сообщил агентству РИА Новости министр культуры РФ Александр Авдеев. По его словам, это связано с "объективными обстоятельствами".В качестве примеров "объективных обстоятельств" Авдеев напомнил о том, что новый проект Мариинки, выполненный бюро Diamond + Schmitt Architects, предполагает больше работ по обеспечению противопожарной безопасности, чем предыдущий. Кроме того, для шлифовки камня, которым должны отделать здание, в Санкт-Петербурге не нашлось подходящей мастерской."По сравнению с предыдущим проектом Перро нынешний театр имеет внутри больше объема, отсюда и некоторое удорожание, и затягивание по срокам", - добавил министр. "Сейчас главное - не форсировать процесс, не выкручивать руки строителям, чтобы отчитаться, а главное - сделать все качественно", - также заявил он.Строительство второй сцены Мариинского театра началось в 2003 году, когда был проведен первый конкурс проектов. Его выиграл французский архитектор Доминик Перро, однако в 2006 году от услуг Перро отказались. Был объявлен новый конкурс, на котором в 2009 году победило бюро Diamond + Schmitt Architects.Недавно стало известно, что общая стоимость строительства Мариинки-2 составит 19,1 миллиарда рублей, хотя официально эти данные не подтверждены. Согласно смете, строительство должно было обойтись в 9,5 миллиарда рублей.
