
Компания Apple добилась введения в Германии постоянного запрета на продажи планшетов Galaxy Tab 10.1, которые выпускает Samsung, сообщает Bloomberg.Решение о запрете вынес земельный суд в городе Дюссельдорф. Председательствующий судья Иоганна Брюкнер-Хофманн (Johanna Brueckner-Hofmann) указала, что между Galaxy Tab 10.1 и планшетом iPad наблюдается очевидное сходство, передает Agence France-Presse.Запрет будет действовать только на территории Германии. Запрещать продажу Galaxy Tab 10.1 в других странах - членах Европейского Союза суд в Дюссельдорфе не имеет полномочий, подчеркнула Брюкнер-Хофманн.Samsung, в свою очередь, отметила, что "разочарована" постановлением земельного суда, которое "резко ограничивает" выбор немецких потребителей, пишет Computerworld  со ссылкой на представителя компании. Samsung намерена оспорить вердикт в суде высшей инстанции.Временный запрет на продажи Galaxy Tab 10.1 дюссельдорфский суд ввел 9 августа, рассмотрев жалобу Apple. Изначально продажи запрещались на всей территории ЕС, за исключением Голландии, но позже решение было пересмотрено. Запрет был оставлен в силе только в Германии.Galaxy Tab 10.1 стал не единственным планшетом Samsung, вызвавшим возражения Apple. 2 сентября по настоянию американской компании суд в Дюссельдорфе запретил Samsung демонстрировать на выставке IFA в Берлине свое новое устройство под названием Galaxy Tab 7.7.Первый иск против Samsung с обвинениями в "копировании" Apple подала весной 2011 года. Несколько дней спустя Samsung выдвинула к Apple встречные обвинения. Разбирательство между компаниями ведется сразу в нескольких странах, в том числе в Голландии, Японии и Австралии.
