
Создатели российского документального фильма "Цвет времени - Война" намереваются выдвинуть свою работу на "Оскар", сообщает телеканал "Культура". Эти планы озвучил продюсер и режиссер картины Игорь Лопатенок.Чтобы получить шанс побороться за награду Американской киноакадемии, фильм сначала должен выйти на экраны. Ленту "Цвет времени - Война" выпустят в прокат в Лос-Анджелесе и Нью-Йорке 15 августа 2011 года. Затем создатели подадут документы, и Киноакадемия решит, войдет ли фильм в окончательный список номинантов.Если все сложится благоприятно, картина будет претендовать на "Оскар" в номинации "Лучший короткометражный документальный фильм". Хронометраж ленты "Цвет времени - Война" - 40 минут. При этом Лопатенок отмечает, что создатели фильма просмотрели более 400 часов военных хроник. Уникальность проекта "Цвет времени - Война" в том, что черно-белые документальные материалы были раскрашены специально для фильма.Игорь Лопатенок является генеральным продюсером "Формулы цвета". Эта компания занималась колоризацией таких лент как "Подкидыш", "Волга-Волга", "Офицеры" и "Три тополя на Плющихе". В дальнейшем "Формула цвета" планирует раскрасить фильмы "Неподдающиеся", "Девчата", "Берегись автомобиля" и "Я шагаю по Москве".
