
Во Владикавказе в ночь на 1 марта совершено ограбление филиала Банка Москвы, сообщает РИА Новости со ссылкой на источник в правоохранительных органах Северной Осетии.Сумма похищенного неизвестными составила около 200 миллионов рублей. Преступники проникли в хранилище банка угрожая охране огнестрельным оружием. Охранники, как рассказали собеседники агентства, не успели оказать грабителям сопротивление, так как преступники действовали слаженно.По данным "Интерфакса", преступники похитили из банка 190 миллионов рублей. Источник "Интерфакса" в правоохранительных органах предположил, что нападение произошло в тот момент, когда за деньгами должны были приехать инкассаторы.Покидая место преступления, злоумышленники потеряли часть денег. "У них выпало около миллиона рублей", - заявил собеседник РИА Новости.Официального подтверждения этой информации из МВД Северной Осетии пока не поступало. Ведется розыск грабителей.
