
Уничтоженный во Владикавказе боевик перед смертью признался в убийстве декана факультета Северо-Осетинского госуниверситета, поэта Шамиля Джигкаева, рассказала РИА Новости глава пресс-службы республиканского МВД Алла Ахполова.Спецоперация по уничтожению Давида Мурашева, подозреваемого в убийстве Джигкаева, проходила 30 мая. Боевик, как сообщал ИТАР-ТАСС, засел в заброшенном здании и стал отстреливаться."С ним начали вести переговоры, и он оттуда прокричал, что это он убил Шамиля Джикаева", - рассказала РИА Новости Ахлопова. По ее словам, фраза Мурашева звучала так: "Да, это я убил Джикаева за то, что он осквернил мою святую веру". В конце концов, как сообщается на сайте МВД Северной Осетии, боевик был застрелен.В ходе спецоперации пострадали два сотрудника ОМОНа. Один из них находится в реанимации.Тело Шамиля Джигкаева было обнаружено 26 мая. Его голова была практически отделена от туловища. По версии следствия, поэта убили за стихи, которые некоторые мусульмане сочли оскорбительными. Сообщалось, что Джигкаеву неоднократно поступали угрозы расправы.О розыске Мурашева, 1977 года рождения, Следственный комитет объявил на следующий день после убийства поэта. По данным РИА Новости, в арендованной квартире боевика сотрудники правоохранительных органов нашли гранаты, боеприпасы, религиозную литературу и несколько комплектов формы ГИБДД.По словам главы пресс-службы североосетинского МВД, милиционеры также задержали двух близких Мурашеву людей. "При них были обнаружены наркотики. Таким образом, есть повод предполагать, что вся эта группа молодых людей являлась наркоманами", - сообщила она.
