
Правительство России отклонило инициативу депутатов "Единой России", предложивших заставить сотовых операторов и интернет-провайдеров платить авторские отчисления за скачивание музыки. Об этом пишет газета "Коммерсантъ". Таким образом, платить за копирование музыки в личных целях будут, как и предполагалось ранее, лишь импортеры и производители оборудования и чистых носителей.Депутаты от партии "Единая Россия" во главе с Владиславом Резником, напомним, предлагали установить ставку ежеквартальных отчислений в размере 2 процентов от доходов, которые операторы получают в результате предоставления услуг связи, использованных пользователями для воспроизведения музыки и фильмов. Необходимость введения отчислений депутаты обосновывали тем, что фонограммы и аудиовизуальные произведения свободно распространяются с помощью услуг связи, но их авторы, исполнители и изготовители не получают за это соответствующего вознаграждения.В отзыве вице-премьера Вячеслава Володина на законопроект, впрочем, говорится, что согласно действующему законодательству отчисления за личное копирование должны выплачивать только производители и импортеры записывающего оборудования и носителей. Присоединение к ним операторов связи фактически приведет к тому, что граждане будут облагаться сбором за возможность личного копирования дважды: при покупке оборудования и при оплате услуг связи.Согласно Гражданскому кодексу, отчисления за личное копирование должна собирать организация, аккредитованная Росохранкультурой. В октябре 2010 года ведомство предоставило соответствующую аккредитацию Российскому союзу правообладателей (учрежден Российским авторским обществом и Союзом кинематографистов Никиты Михалкова). Впрочем, в январе 2011 года аккредитация РСП была отменена судом по заявлению Российского общества по смежным правам, также претендующего на эти отчисления. Апелляционную жалобу на это решение суд рассмотрит 11 марта.По оценкам экспертов, РСП мог бы собирать с импортеров и производителей техники до 100 миллионов в год по утвержденной правительством ставке в размере 1 процент от таможенной стоимости или цены реализации товара. В случае, если бы законопроект Резника был одобрен, то к к этой сумме могли бы прибавиться еще более 400 миллионов долларов.
