
Житель Флориды устроил стрельбу, убив двоих человек и ранив еще одного. Об этом сообщает Fox News.Инцидент произошел вечером в субботу, 4 июня, во флоридском Лэйкленде. Хосе Антонио Негрон повздорил с новым ухажером своей бывшей супруги Луисом Фернандесом. В ходе ссоры Негрон достал пистолет и застрелил его и свою 15-летнюю дочь Марту, также находившуюся в доме.В результате стрельбы бывшая жена Негрона, Ольга Гонсалес, также получила несколько ранений, но смогла добраться до соседей и от них вызвать полицию. Наутро стрелок, покинувший место преступления, сам явился с повинной в полицию.Что стало причиной стрельбы, не установлено. Между тем известно, что Негрон в 1994 году привлекался к ответственности за стрельбу в публичном месте. Сейчас 54-летнему мужчине грозят обвинения в двойном убийстве и покушении на убийство.
