
МИД России будет добиваться возвращения на родину летчика Константина Ярошенко, приговоренного в США к 20 годам тюрьмы. Как передает РИА Новости, с таким заявлением 8 сентября выступил официальный представитель МИДа Александр Лукашевич.Он, в частности, заявил, что вердикт американского судьи вызывает "самые серьезные вопросы". "Мы, разумеется, не оставим это без внимания и сделаем соответствующие выводы в контексте двусторонних отношений с США", - добавил Лукашевич.Приговор в отношении Ярошенко был вынесен судом Нью-Йорка 7 сентября. Коллегия присяжных единогласно признала россиянина виновным в сговоре с целью контрабанды наркотиков. Защита Ярошенко намерена подать апелляцию, сам он отказывается признавать свою вину.Российский летчик был задержан в конце мая 2010 года в Либерии. Вскоре после задержания он был экстрадирован в США, однако американские органы власти не уведомили об этом Россию, что вызвало протест со стороны российских дипломатов. Впоследствии Госдепартамент США принес свои извинения, объяснив, что факс с информацией о задержании летчика был отправлен по неверному номеру.По версии американского следствия, Ярошенко намеревался перевезти из Венесуэлы в Либерию и Гану 4 тонны кокаина, предназначавшегося для распространения в США. Он и еще три человека, проходившие по этому делу, должны были получить за это 5,7 миллиона долларов. Что касается судьбы других фигурантов дела, то двое были оправданы, еще один - нигериец Питер Уме - приговорен к 30 годам тюрьмы.
