
Член исполкома Федерации хоккея России (ФХР) Александр Стеблин посоветовал Зинэтуле Билялетдинову совмещать пост главного тренера сборной с работой в "Ак Барсе", чтобы не стать "ходячим трупом". По словам Стеблина, если Билялетдинов уйдет из "Ак Барса", то он похоронит и себя, и сборную, сообщает интернет-издание Sportbox.ru.26 мая с поста главного тренера сборной России был уволен Вячеслав Быков. Вскоре президент ФХР Владислав Третьяк заявил, что основным кандидатом на пост нового наставника является главный тренер "Ак Барса" Билялетдинов.Через несколько дней глава Татарстана Рустам Минниханов, который также является куратором "Ак Барса", заявил, что клуб готов отпустить Билялетдинова в сборную, так как этот вопрос является общегосударственным. Газета "Спорт-Экспресс" написала, что это решение было принято после переговоров Минниханова с Третьяком.Стеблин, который был президентом ФХР с 1999 по 2006 годы, а теперь является членом исполкома федерации, заявил, что не знает, кто поставил условие о том, что Билялетдинов должен отказаться от совместительства. "Непонятно, кто этого хочет. Люди, которые не понимают, о чем говорят. Тренер без команды - не тренер", - сказал Стеблин.Член исполкома ФХР добавил, что он уже встречался с Билялетдиновым на прошлой неделе. "В общем и целом, много нюансов, которые надо обсуждать", - отметил Стеблин. Что касается вопроса о сроках назначения нового тренера, то, по словам Стеблина, этот вопрос лучше задать Третьяку.На прошлой неделе газета "Спорт-Экспресс" писала, что переговоры об условиях контракта Билялетдинова начнутся после 13 июня, а назначение нового главного тренера сборной России может состояться 20-25 июня.
