
В Ростове-на-Дону на голову своему хозяину свалился 12-килограммовый кот. В результате инцидента, произошедшего в среду, 2 ноября, мужчина получил сотрясение головного мозга, пишет "Комсомольская правда".По сведениям газеты, животное упало на хозяина случайно - кот лежал на шкафу, где он обычно отдыхает, и, очевидно, неудачно повернулся во сне. После падения кота на голову владелец животного обратился в поликлинику с жалобой на головную боль и рассказал о случившемся.28-летнего хозяина мейн-куна направили к специалисту, который и диагностировал сотрясение мозга. В качестве причины срыва в работе мозга было названо "падение тяжелого предмета - кошки". Мужчине оказали необходимую медицинскую помощь и отпустили домой. Как он чувствует себя в настоящее время, не уточняется.Мейн-кун - самая крупная порода домашних кошек. Вес отдельных особей может превышать 15 килограммов. Кошки отличаются дружелюбным и покладистым характером. Мейн-куны привязываются к человеку и очень любят проводить время с хозяевами, но при этом настороженно относятся к незнакомцам.
