
Григорий Явлинский возглавит фракцию партии "Яблоко" в парламенте Санкт-Петербурга, сообщает "Интерфакс" со ссылкой на заявление политика. На парламентских выборах в этом городе "Яблоко" набрало 12,85 процента голосов и получило шесть депутатских кресел.Результаты "Яблока" в Санкт-Петербурге оказались существенно лучше, чем в среднем по России, где на выборах в Госдуму РФ партия получила чуть больше трех процентов голосов. "Мы всерьез к этому отнеслись", - заявил Явлинский. В предыдущем составе законодательного собрания Петербурга "Яблоко" представлено не было.Окончательных данных по голосованию в Санкт-Петербурге пока нет, однако согласно предварительным результатам, приведенным "Фонтанкой.ру", больше всех мест в петербургском парламенте досталось "Единой России" (20 из 50). На втором месте по количеству мест "Справедливая Россия" с 12 мандатами, за ними следуют КПРФ (7 мест), "Яблоко" (6 мест) и ЛДПР (5 мест).Комментируя исход выборов в целом, Явлинский заявил, что его партия намерена выразить протест против результатов голосования. Он призвал поступить так же те партии, которые прошли в Госдуму, но не согласны с итогами выборов. "Все партии, которые считают, что фальсификации велики, должны сложить мандаты, тем самым заставить провести новые выборы, которые учтут то, что произошло сейчас", - заявил он.Лидер "Яблока" Сергей Митрохин со своей стороны заявил, что партия намерена организовать акцию протеста 17 декабря в Москве. Требованием протестующих будет отставка главы Центризбиркома Владимира Чурова. "Волшебники нам на этом посту не нужны", - заявил Митрохин, имея в виду высказывание президента России Дмитрия Медведева.Также 18 декабря "Яблоко" проведет партийный съезд, на котором определится позиция партии по президентским выборам 2012 года.
