
Крупнейший французский банк BNP Paribas продал в третьем квартале более 2,26 миллиарда евро активов, связанных с государственными долгами Греции. Об этом сообщает Reuters. Кроме того, банк избавился от облигаций Испании и Италии на сумму более чем 10 миллиардов евро.Из-за этих шагов прибыль BNP рухнула на 72 процента относительно показателя годовой давности. Банк заработал в третьем квартале только 541 миллион евро.Массовая распродажа долговых обязательств связана с беспокойством банкиров относительно возможного дефолта указанных стран. Стоит отметить, что BNP является одним из тех банков, которые в наибольшей степени вложились в Грецию и другие находящиеся под угрозой дефолта страны еврозоны.C конца июня стоимость акций банка упала на 45 процентов. Для поддержания рентабельности кредитное учреждение намерено продолжить распродажу активов, а также сократить численность персонала.Одновременно стало известно, что голландский банк ING намерен сократить 2700 рабочих мест из-за ухудшения условий на финансовых рынках, в частности, вызванных греческим долговым кризисом.Напомним, что, согласно решению лидеров стран еврозоны, 50 процентов греческого долга по облигациям будет списано. Это постановление должно быть одобрено самой Грецией, правительство которой вынесло данный вопрос на референдум. Для компенсации банковских убытков будет проведена рекапитализация европейских кредитных организаций на сумму более 100 миллиардов евро.
