
Литератор Григорий Чхартишвили, пишущий детективы под псевдонимом Борис Акунин, издаст книгу, основанную на собственных записях в ЖЖ. Об этом сам автор романов об Эрасте Фандорине рассказал в интервью "Московским новостям".Книга получила то же название, что и блог - "Любовь к истории". По словам писателя, она будет состоять из "исторических миниатюр с картинками"."Дней старинных анекдоты. Но каждый из них рассказан не ради самого происшествия, а пропущен через мое восприятие. Это всегда толчок для какого-то рассуждения или иллюстрация к нему. Можно, пожалуй, отнести эту книгу и к почтенному жанру 'Из записных книжек'", - рассказал Чхартишвили в интервью.Писатель заявил, что в книжку будут включены и некоторые из самых интересных комментариев к блогу. По словам Чхартишвили, письма людей, желающих получить разрешение комментировать его блог, произвели на него сильное впечатление, и он может использовать их в своих сочинениях, хотя и "не напрямую".Чхартишвили завел блог в ноябре 2010 года, сообщив читателям, что будет публиковать в нем выписки из разного рода исторической литературы, которые не пригодились ему при сочинении книг и теперь лежат "мертвым грузом".
