
Торги на российский фондовых рынках начались 3 августа со значительного снижения: индекс ММВБ к 10:55 по московскому времени упал на 1,47 процента до 1688 пунктов, а индекс РТС - на 1,88 процента до 1931 пункта. Инвесторы распродают акции практических всех российских компаний из числа "голубых фишек".Торги 3 августа начались со снижения котировок из-за неблагоприятной внешней конъюнктуры. Накануне европейские фондовые индексы обновили минимум за последние 11 месяцев. Кроме того, в США была зафиксирована массовая распродажа активов: Dow Jones и S&P 500 упали более чем на два процента. Распродажам не помешало даже принятие закона о повышении лимита госдолга США.S&P 500 2 августа снизился в седьмой раз подряд, что стало рекордом с кризисного 2008 года. Инвесторы распродают акции из-за опасений относительно роста экономики США: во вторник стало известно, что в июне в стране снизились потребительские расходы, указывает Reuters.Кроме того, на рынок влияет и ситуация в Европе. Трейдеры считают, что долговой кризис может распространиться и на ряд других стран, в том числе Испанию  и Италию.На фоне этих данных незначительно снизились цены на нефть: баррель WTI на Nymex стоит теперь чуть больше 93 долларов за баррель.
