
Кабинет министров Пакистана в среду, 2 ноября, единогласно поддержал предоставление Индии льготного торгового статуса, сообщает Reuters.Ранее Исламабад отказывался налаживать торговые отношения с Нью-Дели до тех пор, пока две страны не договорятся о том, кому должен принадлежать Кашмир. В частности, против льгот для Индии выступают представители пакистанских боевиков.По данным "Синьхуа", новый статус Индии позволит двум ядерным державам удвоить взаимный товарооборот, оцениваемый в два с половиной миллиарда долларов в год (по информации BBC News, товарооборот достигает трех миллиардов долларов).Индия ввела в отношении Пакистана режим "наибольшего благоприятствования торговле" еще в 1996 году. Несмотря на это до сих пор торговые отношения между двумя странами были сильно ограничены. По данным "Синьхуа", Пакистан допускал к импорту из Индии лишь 1946 наименований продукции, в то время как Индия не пускала на рынок соседа 850 наименований товаров.Сближение Индии и Пакистана в области взаимной торговли может стать важнейшим шагом на пути к примирению двух стран, враждующих с момента получения независимости от Великобритании в 1947 году. С тех пор страны трижды переживали военные конфликты из-за спорных территорий. В 2008 году мирные переговоры двух стран были сорваны из-за терактов в Мумбаи, в причастности к которым Индия обвиняла Пакистан.С момента терактов отношения двух стран лишь ухудшились. В октябре 2011 года Индия и Афганистан договорились о совместной борьбе с боевиками движения "Талибан", которым, как считается, покровительствует пакистанская разведка. Затем Индия и вовсе стала наращивать свое военное присутствие на северной границе с Пакистаном, разместив там танки и баллистические ракеты.По мнению ряда аналитиков, которое приводит BBC News, помимо очевидного политического контекста, торговое сближение Исламабада и Нью-Дели жизненно необходимо Пакистану для спасения национальной экономики от кризиса.
