
Совет министров Испании издал декрет, согласно которому коррида выходит из ведения министерства внутренних дел и переходит к министерству культуры, пишет La Voz de Barcelona. Таким образом, коррида признается "видом искусства и культурным явлением", которое министерство культуры будет "укреплять и охранять".Сторонники корриды давно настаивали на таком переподчинении, однако сейчас высказали недовольство принятым документом. Они сетуют на то, что этот декрет по сути лишен смысла, так как не мешает автономным сообществам в одностороннем порядке, без согласования с министерством, запрещать корриду на своей территории, как это сделала Каталония в 2010 году.Как пишет The Guardian, декрет был принят на фоне усилившегося давления со стороны защитников корриды, активизировавшихся после ее запрета в Каталонии. Несмотря на юридическую слабость декрета защитники корриды все равно приветствовали его, так как признание боя быков культурным достоянием осложнит попытки запретить корриду.Декрет поддержала оппозиционная Народная партия Испании, которая считается фаворитом на предстоящих парламентских выборах. Глава Парламентской ассоциации корриды Мигель Сид Себриан выразил надежду, что в случае победы Народная партия приложит усилия для того, чтобы защитить корриду от региональных запретов законодательно.Борьба против корриды в Испании в последние годы обострилась в связи с ростом сознательности населения и активностью организаций по защите прав животных. В Испании коррида запрещена только в двух автономных сообществах - в Каталонии (запрет вступит в силу с 2012 года) и на Канарских островах (с 1991 года). Наиболее распространена коррида в Мадриде и Андалусии.
