
Тернеровскую премию - одну из самых престижных наград в области современного искусства - в этом году вручили 44-летнему шотландскому скульптору Мартину Бойсу (Martin Boyce). Об этом сообщает Agence France-Presse. Церемония награждения прошла в понедельник, 5 декабря, в городе Гейтсхеде на северо-востоке Англии.Жюри отметило попытку художника создать урбанистический пейзаж в пределах галереи при помощи инсталляции "Есть ли у слов голоса" ("Do Words Have Voices"), представляющей собой условные деревья-балки, на которых раскачиваются цветные листья. В инсталляции Бойса также фигурируют, в частности, бумажные листья, разбросанные по полу галереи, и необычная по форме корзина для мусора.Сам художник рассказал, что в своих работах изучал "пространство", и отметил, что пространственное соотношение между скульптурами важно не меньше, чем сами скульптуры. Получив премию из рук знаменитого фотографа Марио Тестино, художник поблагодарил своих родителей и учителей.Тернеровская премия присуждается с 1984 года. На нее могут претендовать художники в возрасте моложе 50 лет и проживающие в Великобритании. В прошлом году премию получила Сьюзан Филипс.Обладателю премии вручается чек на 25 тысяч фунтов стерлингов (39,1 тысячи долларов). Претендентам на награду, вошедшим в короткий список, выдаются чеки на 5 тысяч фунтов стерлингов каждому. В этом году в короткий список вошли Карла Блэк (Karla Black), Хилари Ллойд (Hilary Lloyd), а также Джордж Шоу (George Shaw).
