
Трое активистов организации "Молодой фронт" приговорены к административному аресту за попытку закидать яйцами памятник Ленину в Минске, сообщает "Интерфакс". Двое активистов - Павел Сергей и Михаил Муский - получили по 7 суток ареста, третий - Роман Васильев - 10 суток.Молодые люди были задержаны 7 ноября во время митинга Коммунистической партии Беларуси на площади Независимости. Когда представители партии возлагали цветы к памятнику, Сергей, Муский и Васильев начали бросать в него яйца с криками "Коммунизм - под трибунал".Они были задержаны почти сразу же - видеозапись задержания доступна на сайте "БелаПАН". Активистов обвинили в хулиганстве и поместили в Центр изоляции правонарушителей.В митинге у памятника Ленину 7 ноября принимали участие около 100 человек. В этот день в Белоруссии отмечается День Октябрьской революции - государственный праздник.
