
Губернатора Свердловской области Александра Мишарина, пострадавшего в ДТП 1 декабря, отправят лечиться в Германию. Об этом сообщает "Интерфакс" 5 декабря.По словам врачей, этап интенсивного лечения закончен, а для восстановительного лечения семья Мишарина выбрала немецкую специализированную травматологическую клинику. При этом, как передает 66.ru со ссылкой на жену губернатора, это решение было принято против воли Мишарина. По ее словам, если бы губернатор оставался в Москве или Екатеринбурге, то он превратил бы палату в рабочий кабинет и нарушил бы режим реабилитации.Водитель Мишарина Дмитрий Черкасов, чье состояние после ДТП оценивалось как крайне тяжелое, пришел в себя, сообщает 66.ru. Врачи отключили его от аппарата искусственного дыхания и отметили положительную динамику в его состоянии.Авария с участием автомобиля Мишарина произошла 1 декабря около 20:30 по местному времени (18:30 по Москве) на трассе Екатеринбург-Серов. В результате столкновения трех автомобилей - губернаторского "Мерседеса", "Волги Сайбер" и Skoda Octavia - погиб водитель "Волги". Мишарин получил тяжелые травмы и был дважды прооперирован в Первой областной клинической больнице Екатеринбурга. В эту же больницу доставили и его водителя. Два человека, находившиеся в "Шкоде", не пострадали.По данным следствия, причиной аварии могла стать неисправность автомобилей, погодные условия или состояние дороги. Как сообщал ИТАР-ТАСС 4 декабря, следствие допросило полицейских и экипаж ДПС, выезжавших на место происшествия, а также осмотрело участвовавшие в ДТП автомобили. По предварительным данным следствия, "Мерседес" Мишарина двигался по своей полосе.По факту аварии возбудили уголовное дело по части 3 статьи 264 УК РФ ("нарушение правил дорожного движения, повлекшее по неосторожности смерть человека").
