
НБА заблокировала трехсторонний обмен игроками, одним из результатов которого должен был стать переход олимпийского чемпиона 2008 года в составе сборной США Криса Пола из "Нью-Орлеан Хорнетс" в "Лос-Анджелес Лейкерс". По неофициальной информации, в НБА сочли, что эта сделка окажется слишком выгодной для "Лейкерс". Об этом пишет американское издание The Los Angeles Times.В результате обмена "Лейкерс" должны были покинуть Поу Газоль и Ламар Одом. Предполагалось, что Газоль станет игроком клуба "Хьюстон Рокетс", а Одом перейдет в "Нью-Орлеан". Из "Хьюстона" в "Нью-Орлеан", по данным издания, должны были отправиться несколько игроков, в том числе Кевин Мартин и Луис Скола. По информации Associated Press, кроме этих игроков, "Нью-Орлеан" получил бы Горана Драгича и право выбора в первом раунде драфта.Вице-президент НБА Тим Фрэнк заявил, что обмен был заблокирован "по баскетбольным причинам", но не разъяснил этот тезис.В то же время, СМИ пишут, что истинной причиной отмены сделки могла быть позиция владельцев других клубов. Yahoo! Sports, в частности, опубликовал письмо владельца "Кливленд Кавальерс" Дена Гилберта комиссару НБА Дэвиду Стерну, в котором говорится, что благодаря обмену "Лейкерс" получит лучшего игрока из участвующих в сделке (то есть Пола) и при этом сэкономит большие деньги, избавившись от высокооплачиваемых Газоля и Одома.26-летний Крис Пол в 2006 году был признан лучшим новичком НБА, а с 2008 по 2011 год четыре раза участвовал в Матче звезд ассоциации. В 80 матчах регулярного чемпионата НБА сезона-2010/11 Пол набирал по 15,8 очка, делал 4,6 подбора и 9,9 передачи в среднем за игру.Из остальных участников несостоявшегося обмена самым известным является двукратный чемпион Европы в составе сборной Испании, чемпион мира 2006 года, двукратный чемпион НБА Поу Газоль. Он в регулярном чемпионате НБА сезона-2010/11 провел 82 матча, набирая по 18,8 очка и делая по 10,2 подбора и 3,3 передачи в среднем за игру.
