
Сербский теннисист Новак Джокович обошел американца Андре Агасси по количеству призовых денег, выигранных за карьеру. После сезона-2011 общий заработок Джоковича на корте составил 32,8 миллиона долларов, в то время как Агасси за всю карьеру заработал 31,1 миллиона, сообщает официальный сайт Ассоциации теннисистов-профессионалов (АТР). Итоги 2011 года были подведены 6 декабря.Первое место по количеству призовых за карьеру занимает швейцарец Роджер Федерер (67,4 миллиона долларов), на второе по итогам сезона-2011 вышел испанец Рафаэль Надаль (45 миллионов), опередивший американца Пита Сампраса (43,2 миллиона). Четвертым теперь идет Джокович, пятым - Агасси.В 2011 году Джокович также установил рекорд по количеству призовых, выигранных за один сезон. Ранее рекорд (10,1 миллиона долларов) принадлежал Федереру (сезон-2007) и Надалю (сезон-2010). Джокович превзошел достижение швейцарца и испанца еще в сентябре, а в итоге за 2011 год он заработал 12 миллионов 619 тысяч 803 доллара.В 2011 году Джокович выиграл десять турниров АТР, в том числе три из четырех турниров "Большого шлема" (Australian Open, Уимблдон и US Open) и пять турниров серии "Мастерс".
