
Компания Warner Bros. во вторник, 8 марта, запустила сервис онлайн-просмотра фильмов в социальной сети Facebook. Об этом сообщается в пресс-релизе компании.Просмотр выбранной картины обойдется в три доллара или 30 виртуальных "кредитов", используемых в качестве онлайн-валюты на сайте. Приобретенный фильм доступен пользователю в течение двух суток. Изначально сервис будет функционировать только для жителей Соединенных Штатов, однако Warner Bros. планирует со временем открыть доступ к нему для жителей других стран.В пресс-релизе отмечается, что это первый сервис, позволяющий смотреть фильмы на Facebook. Премьерной картиной для онлайн-проката от Warner Bros. стал "Темный рыцарь" Кристофера Нолана, собравший с 2008 года в мировом прокате более миллиарда долларов.По данным источника, близкого к проекту, инициатива сотрудничества кинокомпании и социальной сети полностью принадлежала Warner Bros., передает Reuters. В кинокомпании, по его словам, просто разработали приложение, соответствующее технологическим стандартам Facebook, и встроили его на страницы своих фильмов. Сама Facebook в данном случае будет взимать с каждой трансакции за просмотр фильма стандартные 30 процентов.
