
Королевские ВМС Таиланда рассматривают возможность покупки двух подержанных дизель-электрических подводных лодок проекта Type 206A, сообщает Defense News. Эти субмарины были сняты с вооружения ВМС Германии и переведены в резерв в 2010 году. Покупка подлодок является частью более масштабной программы по закупке вооружений и военной техники, одобренной правительством Таиланда в конце 2010 года. Объем финансирования программы, рассчитанной на десять лет составит 30 миллиардов долларов.По данным Jane's, стоимость двух подержанных немецких субмарин составляет 220 миллионов долларов. Средства на покупку подлодок пока не внесены в бюджет Таиланда, однако, как ожидается, страна заплатит за субмарины в 2012 финансовом году, который начнется в октябре 2011 года. Немецкие подлодки прослужили в составе ВМС Германии 35 лет, и изначально их планировалось списать в 2011-2015 году, однако в связи с дефицитом оборонного бюджета было принято решение о раннем выведении их из состава флота.Германия 1 июня 2010 года списала шесть подводных лодок проекта Type 206A (60 процентов подводного флота страны), находившихся на вооружении с 1973-1975 годов. Подлодки класса U-212 способны развивать скорость до 20 узлов, автономность их плавания составляет около 30 суток. Подлодки вооружены шестью носовыми торпедными аппаратами калибра 533 миллиметра и противокорабельными ракетами Triton. Приобретя немецкие подлодки Таиланд положит начало формированию собственного подводного флота.Следует отметить, что ранее Таиланд проявлял интерес и к покупке испанских подводных лодок класса "Агоста", стоящие на вооружении ВМС Испании с 1980-х годов. На ремонт и модернизацию каждой из этих субмарин может потребоваться около 25 миллионов долларов. Всего Испания намерена продать четыре подлодки класса "Агоста" - "Галерна", "Сироко", "Мистраль" и "Трамонтана".
