
Президент Ирана Махмуд Ахмадинеджад отказался признать выводы, содержащиеся в докладе МАГАТЭ, в котором утверждается, что Тегеран вплотную подошел к созданию ядерного оружия. По словам иранского лидера, которого цитирует Reuters, документ агентства основан на безосновательных данных, полученных от США.Комментируя доклад, Ахмадинеджад заявил, что Иран "ни на йоту" не отойдет от выбранного пути, пишет Agence France-Presse. При этом президент Исламской республики заверил, что иранская ядерная программа носит исключительно мирный характер.Ранее схожие заявления делали другие высокопоставленные иранские чиновники. Во вторник представитель Ирана в МАГАТЭ Али Асгар Солтаниэ (Ali Asghar Soltanieh) в беседе с Press TV подчеркнул, что доклад агентства является "несбалансированным, непрофессиональным и политически ангажированным". Кроме того, он заявил, что, подготовив документ, МАГАТЭ совершило "историческую ошибку". В тот же день министр иностранных дел Ирана Али Акбар Салехи отметил, что Тегеран находится в авангарде борьбы с ядерным оружием.Между тем Ахмадинеджад в среду подчеркнул, что Ирану не нужны атомные бомбы, сообщает AFP. "Мы не будем строить две бомбы, учитывая, что у вас (у США - прим. "Ленты.ру") их 20 тысяч, - заявил иранский лидер. - Но мы создадим такое, на что вам нечем будет ответить: этику, гуманность, солидарность и справедливость". Ранее, 8 ноября, президент Ирана призвал МАГАТЭ составить доклад об американском ядерном оружии, пишет FARS.Текст доклада МАГАТЭ о ядерной программе Ирана стал доступен прессе вечером во вторник. В нем утверждается, что с 2003 года Тегеран вел разработки в военном направлении, а также проводил ядерные испытания. В преддверии публикации доклада в израильской прессе появились спекуляции о том, что Иерусалим готовит военную кампанию против Ирана.
