
Torchlight II оказался слишком большим для сервиса XBLA. Как сообщил порталу Eurogamer Макс Шефер, глава студии Runic Games, игра оказалась слишком объемной, чтобы ее можно было продавать через сервис. На вопрос Eurogamer о том, не собирается ли студия выпустить консольную версию игры на диске вместо того, чтобы распространять ее через сеть, Шефер ответил, что Runic Games "рассматривают эту возможность".Шефер также рассказал, что Torchlight II в его нынешнем виде не предназначен для консолей: современным приставкам не хватает оперативной памяти, чтобы корректно воспроизводить игру. Поэтому проект придется серьезно переделывать, прежде чем выпустить для консолей.Но, по словам Шефера, на данный момент Runic Games сосредоточила все усилия на том, чтобы доделать версии игры для PC и Mac, поэтому пока что он не может сказать, когда игра может выйти на консолях.Релиз второй части action/RPG Torchlight от студии Runic Games запланирован на вторую половину 2011 года. Как стало известно, Torchlight II выйдет в первую очередь на PC, а затем - на Mac. В ближайшее время игру представят на выставке PAX Prime, где разработчики покажут четвертый и последний класс персонажей игры.Первая часть Torchlight вышла в октябре 2009 года на PC. В течение шести месяцев после релиза игра разошлась тиражом в полмиллиона копий. В марте 2011 года Runic Games выпустила версию игру для Xbox 360, и к началу июля Torchlight стал платиновым.
