
Deutsche bank опубликовал прогноз развития мировой экономики на 2012 год, в котором указал десять самых значительных рисков для стабильности международной финансовой системы. В числе главных угроз аналитики банка назвали выход Греции из еврозоны, сложности с рефинансированием долгов Италии и Испании, а также снижение рейтинга и/или повторная рецессия в США.Аналитики банка пишут, что не верят в выход Греции из валютного союза. В случае, если это все же произойдет, за возвращением к драхме последует крах всего греческого банковского сектора, а ВВП страны рухнет на 30 процентов или более.Среди других угроз Deutsche Bank выделяет возможную потерю Францией максимального кредитного рейтинга, замедление темпов роста экономики Китая до 5-6 процентов, сокращение кредитной нагрузки европейских банков, кризис ликвидности на рынке сырьевых товаров, уменьшение объема надежных активов и резкое увеличение пенсионного дефицита в США.Десятой угрозой специалисты банка считают рост европейской и мировой экономики выше ожидаемых показателей. Этот выбор они объяснили тем, что многие инвесторы могут потерять деньги на росте цен на активы.В целом Deutsche Bank рассматривает 2012 год как более благоприятный для мировых рынков, чем текущий. Они предсказывают увеличение значимости юаня в мировой торговле, постепенное ускорение роста в развитых странах, который будет сопровождать более высокая инфляция.
