
На Ленинградском проспекте в Москве на стройке нашли пакет с двумя тротиловыми шашками. Об этом 8 сентября сообщает агентство "Интерфакс" со ссылкой на источник в правоохранительных органах.Пакет был обнаружен на стройплощадке по адресу Ленинградский проспект, 20 днем 8 сентября. Эксперты заключили, что шашки весом по 300 граммов каждая являются боевыми.РИА Новости уточняет, что сейчас по указанному адресу проводится снос трехэтажного здания. Пакет с шашками обнаружили рабочие, занимавшиеся демонтажом.По данным открытых источников, до сноса в 20-м доме по Ленинградскому проспекту располагались Болгарский культурный институт, Союз друзей Болгарии и Болгарский культурно-информационный центр.
