
Российская теннисистка Вера Звонарева уступила Агнешке Радваньской из Польши в финале турнира серии WTA в Токио, сообщает официальный сайт WTA.Звонарева, занимающая в мировом рейтинге четвертую позицию, проиграла со счетом 3:6, 2:6. Встреча продолжалась один час 15 минут. Матч проходил неудачно для Звонаревой, россиянка допустила пять двойных ошибок, менее половины розыгрышей ей удавалось начать с первой подачи. Радваньска, ставшая победительницей турнира в Токио, занимает в рейтинге WTA 13-ую строчку.В случае победы Звонарева заняла бы вторую строчку в рейтинге WTA, на которой сейчас располагается другая россиянка Мария Шарапова. Она также выступала на первенстве в Токио, однако в 1/4 финала выбыла из борьбы из-за травмы голеностопа. Впоследствии стало известно, что полученное Шараповой повреждение не является серьезным и позволит ей продолжить выступления в этом году.
