
Временный национальный совет Ливии заявил в субботу, 7 мая, что правительство Италии согласилось поставить повстанцам оружие для борьбы с режимом Муаммара Каддафи. "Мы получим его очень скоро", - заявил представитель совета Абдель Хафиз Гога (Abdel Hafiz Ghoja), которого цитирует Agence France-Presse.По словам Гоги, договоренность о поставках оружия была достигнута во время поездки военнослужащих, входящих во Временный национальный совет, в Италию.Итальянские власти эти данные незамедлительно опровергли. Как сообщает Reuters, пресс-секретарь МИД страны заявил, что никаких соглашений с ливийскими повстанцами о поставках им оружия заключено не было.Он отметил, что Италия лишь предложила ливийской оппозиции помощь в виде "средств самозащиты" и что этот вопрос обсуждался на совещании по Ливии, прошедшем в апреле в Дохе.Страны НАТО, которые проводят совместную военную операцию в Ливии, неоднократно заявляли, что хотя и поддерживают повстанцев, но, тем не менее, не будут обеспечивать их оружием.Вместе с тем, сообщалось о намерении Катара помочь ливийской оппозиции с вооружением.Сами повстанцы неоднократно заявляли, что ведут соответствующие переговоры с рядом дружественных им стран.
