
Трое преступников ограбили золотой прииск "Приз" в Карымском районе Забайкальского края. Об этом в воскресенье, 9 января, сообщает агентство "Интерфакс".Инцидент произошел в ночь на 7 января, однако известно о нем стало только сейчас. По словам источника в правоохранительных органах, злоумышленники, связав сторожа, совершили ограбление и скрылись на автомобиле "Нива". Размер похищенного не уточняется. Также неизвестно, золото или деньги достались преступникам.Днем ранее, 6 января, неизвестные совершили нападение на почтовое отделение одного из сел Карымского района."Двое грабителей с пистолетом и обрезом зашли в здание почты, уложили всех на пол", - рассказал агентству источник в правоохранительных органах. Похитив 101 тысячу рублей, преступники уехали на машине Toyota модели Mark II. Деньги предназначались для пенсионных выплат.
