
Бывший главный тренер лондонского футбольного клуба "Челси" Карло Анчелотти решил взять перерыв в работе на год. 51-летний Анчелотти заявил, что он не вел переговоры о работе с каким-либо клубом в сезоне-2011/12, и не планирует делать этого в ближайшее время. Об этом сообщает BBC Sport.Итальянский специалист подчеркнул, что он работал почти беспрерывно с 1995 года. Анчелотти сказал, что в ближайший год он намерен изучать работу коллег.Ранее Анчелотти говорил, что он хочет продолжить карьеру в Англии. СМИ писали, что итальянец может возглавить бирмингемскую "Астон Виллу", пост тренера которой покинул Жерар Улье, "Фулхэм" или новичка английской премьер-лиги - "Куинс Парк Рейнджерс".Анчелотти выиграл с "Челси" чемпионат и Кубок Англии в сезоне-2009/10, а в сезоне-2010/11 занял со своей командой второе место в первенстве страны. По окончании сезона итальянец был уволен из "Челси".
