
Gaopeng, китайское подразделение купонного сервиса Groupon, объявило, что вернет покупателям деньги за поддельные часы, продававшиеся на сайте в октябре. Об этом сообщает агентство Reuters.Посетителям сайта предлагалось приобрести часы Tissot, выпускаемые швейцарской компанией Swatch Group, за 690 юаней (около 3300 рублей). Обычная стоимость этих часов, по сообщению Reuters, составляла 3000 юаней (около 14400 рублей). По данным Agence France-Presse "обычная" стоимость часов составляет 3500 юаней (около 16800 рублей), а на предложение откликнулось более 200 человек.После жалоб от покупателей, заметивших низкое качество приобретенных часов, Gaopeng провела расследование. В его ходе выяснилось, что компания, которая представилась торговым агентом Swiss, предъявила поддельные документы, а сами часы являются копиями.Представители Groupon заявили, что вернут деньги всем покупателям часов, а также выплатят компенсацию, которая, по данным Reuters составит 200 юаней (около 960 рублей). Agence France-Presse сообщает о вдвое большем размере компенсации. Причиной, которая привела к появлению в продаже поддельных часов, Groupon называет халатность персонала, который не проверил качество товара.3 ноября Groupon вышел на IPO, а на следующий день начались публичные торги. В первый день торгов акции интернет-компании взлетели на 30 процентов, и Groupon занял второе место в сегменте по капитализации, уступив только Google.
