
В Германии впервые за 19 месяцев повысился уровень безработицы с учетом сезонных колебаний. По данным Market News International, которое ссылается на Федеральное ведомства труда (Bundesagentur fuer Arbeit), по состоянию на октябрь он составил семь процентов против 6,9 процента месяцем ранее.В абсолютном выражении рост составил десять тысяч человек. В итоге общее число безработных в октябре составило 2,941 миллиона человек. По данным Bloomberg, аналитики предсказывали, что их количество, наоборот, сократится на десять тысяч человек.По оценке эксперта из гамбургского инвестбанка M.M. Warburg & Co., на которого ссылается агентство, данные за один месяц еще не отражают тенденцию, поэтому говорить об устойчивом росте безработицы еще рано. Аналогичным образом оценивает ситуацию мюнхенский Институт экономических исследований (Ifo Institut fuer Wirtschaftsforschung), чей индекс указывает на продолжение роста числа рабочих мест, пишет Market News International.Согласно прогнозу, оглашенному министром экономики Филиппом Реслером (Philipp Roesler), в 2012 году уровень безработицы должен снизиться до 6,7 процента. Между тем, по данным Bloomberg, на фоне экономического кризиса в Европе уровень доверия в деловых кругах в Германии снизился в октябре до минимального за почти полтора года показателя, а настроения среди немецких инвесторов - до трехлетнего минимума.
