
Бывшему тренеру Университета штата Пенсильвания по американскому футболу Джерри Сандаски (Jerry Sandusky) в среду, 30 ноября, было предъявлено еще одно обвинение в педофилии. Об этом сообщает Associated Press.Обвинение против Сандаски выдвинул 29-летний мужчина, пожелавший сохранить свое имя в секрете. Согласно тексту заявления, когда истец был ребенком, тренер Сандаски более ста раз совершал по отношению к нему действия сексуального характера. Это девятый человек, обвинивший экс-тренера в домогательствах.Мужчина заявил, что ему было десять лет, когда тренер начал приставать к нему. Домогательства и изнасилования продолжались в период с 1992 по 1996 годы. По большей части это происходило на территории Университета штата Пенсильвания, а именно, в раздевалке тренера. В то время Сандаски, помимо того, что тренировал студентов вуза, также работал в детском благотворительном фонде The Second Mile, действующем при университете.Истец заявил, что Сандаски, выпущенный на свободу под залог сто тысяч долларов, должен быть немедленно отправлен в тюрьму, так как представляет угрозу для общества.Напомним, что 5 ноября 2011 года Сандаски предъявили обвинения по 40 пунктам, включая изнасилование восьми подростков. Тренер отказался признать свою вину.По результатам следствия в начале ноября свои посты были вынуждены покинуть главный тренер команды Университета штата Пенсильвания Джо Патерно (Joe Paterno) и президент вуза Грэм Спанье (Graham Spanier), которые, как считает следствие, знали по крайней мере об одном изнасиловании подростка, совершенном Сандаски, однако не сообщили об этом в полицию.Наибольший резонанс в вузе вызвала отставка Джо Патерно, который пользовался огромной популярностью среди студентов. В ответ на увольнения Патерно учащиеся вуза устроили погромы на улицах города Стейт-Колледж, где расположен университет.
