
Около 4 тысяч человек вечером в четверг, 30 июня, приняли участие в митинге оппозиции на площади Свободы в Ереване. Об этом сообщает РИА Новости со ссылкой на пресс-службу полиции города.Левон Тер-Петросян, лидер Армянского национального конгресса (АНК), выступившего организатором акции, призвал власти и действующего президента Сержа Саргсяна выдвинуть свои предложения для диалога с оппозицией. При этом он подчеркнул, что это необходимо в первую очередь самим властям, сообщает Armenia Today.Ранее Саргсян заявлял о готовности к диалогу и в мае амнистировал несколько активистов оппозиционных движений. Одним из основных требований АНК, напомним, является проведение внеочередных парламентских и президентских выборов.Митинг, завершившийся шествием по центральным улицам Еревана, прошел без инцидентов. Акция была "принята к сведению" властями столицы, сообщили в полиции. Демонстрации на площади Свободы были официально разрешены в апреле 2011 года, спустя три года после запрета, введенного в 2008 году, когда во время протестов против результатов президентских выборов погибли около 10 человек.Предыдущий митинг АНК состоялся 31 мая и собрал 6 тысяч человек. В следующий раз АНК планирует провести митинг на площади Свободы 31 августа.
