
Из Турции в среду, 2 ноября, в направлении сектора Газа отплыли два судна с гуманитарной помощью для палестинцев под флагами Канады и США, сообщает "Аль-Джазира".По данным "Едиот Ахронот", канадское судно "Тахрир" (Tahrir) и ирландская яхта "Сирше" (Saoirse), идущая под американским флагом (названия обоих судов переводятся как "свобода"), с 27 активистами на борту уже достигли нейтральных вод Средиземного моря.По словам одного из активистов новой "Флотилии свободы", суда должны достигнуть берегов Газы в пятницу, 4 ноября. Участие в акции принимают граждане США, Канады, Ирландии, Австрии, Дании и Палестинской автономии. Как отмечается, активисты намерены передать жителям сектора Газы гуманитарную помощь общей стоимостью 30 тысяч долларов.К встрече "флотилии" готовятся корабли израильских ВМС. По данным источника в ЦАХАЛе, которые приводит The Jerusalem Post, израильские военные намерены не пустить активистов в Газу. Как предполагают в ЦАХАЛе, очередная акция носит скорее провокационный, нежели гуманитарный характер, поскольку медикаментов на борту судов немного.В то же время в ЦАХАЛе ожидают, что активисты будут вести себя мирно и не станут проявлять насилие при встрече с израильскими военными. Это подтверждают и сами участники "Флотилии свободы".Как отмечает "Аль-Джазира", "Тахрир" и "Сирше" уже пытались прорваться к Газе с острова Крит  в июле, но были остановлены греческими властями. Таким образом, ноябрьская "Флотилия свободы" станет уже третьей. Первая попытка доставить гуманитарный груз палестинцам в мае 2010 года закончилась военной операцией израильского спецназа, жертвами которой стали девять человек. Майский инцидент с "Флотилией свободы" осенью 2011 года привел к сокращению дипломатического сотрудничества Израиля и Турции и полному прекращению взаимодействия двух стран в области обороны.
