
Временный президент Туниса Фуэд Мебаза заявил о продлении срока своих полномочий, сообщает в четверг, 3 марта, BBC News.Заявление прозвучало в ходе выступления Мебазы по национальному телевидению. Мебаза объявил, что останется на посту временного главы страны, несмотря на то, что по закону этот срок истекает 15 марта 2011 года.Мебаза отметил, что нынешняя конституция, ограничивающая срок пребывания временного главы государства на своем посту 60 днями, более не имеет силы, и в связи с этим он останется во главе государства до выборов в конституционный совет, члены которого напишут новую конституцию. Проведение этих выборов было назначено на 24 июля 2011 года.Как отмечает Reuters, члены конституционного совета смогут либо назначить новое правительство, либо попросить нынешнее правительство продолжить выполнение своих функций до проведения президентских или парламентских выборов.Власти Туниса пытаются восстановить стабильную обстановку в стране после массовых акций протеста, которые начались в декабре 2010 года и привели к бегству 14 января 2011 года из Туниса президента Зин эль-Абидина Бен Али. После отставки Бен Али его обязанности временно взял на себя спикер парламента Мебаза. Было сформировано временное правительство. Однако акции протеста продолжились. На сей раз их участники требовали отставки всех бывших соратников Бен Али.27 февраля 2011 года премьер-министр Туниса Мохаммед Ганнучи подчинился требованиям демонстрантов и ушел в отставку. Митингующие продолжают требовать ухода со своих постов других бывших соратников бежавшего президента . На прошлой неделе в ходе антиправительственных демонстраций, участники которых требовали, в том числе, и более скорых изменений в стране, было убито пять человек.
