
Мадонна выпустит очередной студийный альбом весной 2012 года, сообщает Billboard. Название новой пластинки пока не сообщается.Предполагается, что первый сингл из альбома будет издан в феврале или марте. Новая работа станет 12-й студийной пластинкой в дискографии Мадонны. Предыдущий альбом "Hard Candy" исполнительница выпустила в апреле 2008 года.Мадонна приступила к работе над материалом для нового диска в начале июля 2011 года. Об этом стало известно благодаря менеджеру певицы Гаю Озери. По всей видимости, в качестве одного из продюсеров с Мадонной сотрудничает Уильям Орбит. Он же принимал участие в записи пластинок "Ray of Light" (1998) и "Music" (2000).На протяжении многих лет альбомы Мадонны издавались Warner Bros. Records. Новая пластинка станет первым диском исполнительницы, выпущенным после завершения контракта с лейблом. Ответственность за издание альбома будет нести компания Live Nation.
