
Безработный житель английского Бристоля выставил самого себя на онлайн-аукцион eBay, сообщает Small World News Service. В объявлении 45-летний Дэвид Вуд описал себя как опытный специалист по продажам, который может проявить себя как полный энтузиазма работник.По словам Вуда, он находится в поисках работы уже в течение двух лет. Англичанин признался, что ежедневно отсылал до 30 резюме и постоянно искал объявления об открытых вакансиях в газетах и на сайтах агентств по трудоустройству. Тем не менее, поиски работы не принесли результатов.Вуд заявил, что в начале 2011 года думал о самоубийстве, однако затем отказался от этой мысли и решил поместить объявление о себе на eBay. Житель Бристоля оценил свои способности в 35 тысяч фунтов стерлингов (имеется в виду годовой заработок).Объявление с описанием необычного лота появилось на онлайн-аукционе 1 марта. Однако во время написания заметки найти страницу Дэвида Вуда на eBay не удалось. На странице лота сказано, что объявление было удалено. По какой причине это произошло, не сообщается.Попытка Дэвида Вуд продать самого себя с популярного аукциона стала не первым случаем, когда на eBay был выставлен живой человек. Так, в 2009 году десятилетняя жительница Великобритании выставила на онлайн-торги свою родную бабушку. Объявление о продаже пожилой женщины вскоре также было удалено.
