
В бизнес-центре "Омега Плаза", расположенном в Москве по адресу Ленинская слобода, дом 19, произошел пожар. В здании располагается редакция Ленты.Ру.Возгорание возникло на последнем, пятом этаже бизнес-центра. С крыши здания валит густой дым. Площадь пожара уточняется.Пожару присвоен третий номер по пятибалльной шкале. Эвакуация здания началась около 14 часов, а к 15 часам возгорание было локализовано. Как сообщил агентству "Интерфакс" источник в правоохранительных органах, в горящем здании могли оставаться люди.Пожар произошел на следующий день после того, как страховая компания "ИСК Евро-полис" застраховала комплекс зданий бизнес-центра  на сумму, превышающую 4 миллиарда рублей.
