
Журналисту Олегу Лурье отказано в условно-досрочном освобождении. По словам его жены Натальи, Мосгорсуд признал законным решение суда низшей инстанции, сообщает РИА Новости. Супруга осужденного пообещала пожаловаться в Верховный суд.Ранее Гагаринский суд Москвы отказал Лурье в УДО, сославшись на то, что у него имеется непогашенный выговор. Наталья Лурье рассказала, что взыскание ее муж получил в столичном СИЗО за то, что якобы переговаривался с кем-то через окошко камеры, когда его вели по коридору. Она отметила, что о получении выговора Лурье не известили, что противоречит закону.Жена журналиста также напомнила, что руководство колонии в Мурманске, где Лурье отбывал наказание, дало ему положительные характеристики.Лурье был арестован в январе 2008 года, а в марте 2009 года осужден на восемь лет лишения свободы за вымогательство у жены и помощника бывшего сенатора Владимира Слуцкера. По данным следствия, журналист угрожал опубликовать компромат. Кроме того, его признали виновным в мошенничестве.В июле 2009 года Лурье снизили наказание до четырех лет, и он должен освободиться в январе 2012 года.В сентябре 2011 года журналиста пытались судить по обвинению в клевете на следователя, который вел его дело. Однако коллегия присяжных признала Лурье невиновным, и суд вынес оправдательный приговор.
