
Трое голландских военнослужащих попали в плен к сторонникам ливийского лидера Муаммара Каддафи. Об этом пишет газета De Telegraaf. Власти Нидерландов уже ведут переговоры об их освобождении.Голландские военнослужащие осуществляли эвакуацию одного своего соотечественника и еще одного европейца из ливийского города Сирт. Вертолет, на котором они летели, должен был доставить эвакуированных европейцев на борт голландского корабля, но упал, экипаж и пассажиры попали в руки соратников Каддафи.Двое мирных граждан были переданы голландским дипломатам и уже покинули Ливию. Военнослужащие остались в плену. Эту информацию журналистам подтвердили в министерстве обороны Нидерландов.В Ливии с середины февраля продолжаются столкновения между оппозиционерами и сторонниками Муаммара Каддафи. Общее число жертв неизвестно, но, по данным правозащитных организаций, оно измеряется тысячами человек.Россия, Великобритания, Китай и другие государства уже вывезли своих граждан и подданных из Ливии. Власти РФ эвакуировали россиян транспортными самолетами МЧС и при помощи парома, на котором страну покинули также граждане Украины.
