
Компания Warner Bros. рассматривает Кристофера Нолана, Майкла Бэя и Альфонсо Куарона в качестве кандидатов на режиссерское кресло римейка "Сумеречной зоны", сообщает Variety.Предполагается, что компания отдает предпочтение Нолану. Однако есть вероятность, что режиссер откажется от участия в проекте из-за напряженного рабочего графика. На решение Кристофера также может повлиять тот факт, что между сюжетом его недавнего фильма "Начало" и "Сумеречной зоной" прослеживаются определенные параллели.Оригинальный фильм "Сумеречная зона" вышел в прокат в 1983 году. Он, в свою очередь, был основан на одноименном телевизионном сериале, демонстрировавшемся с 1959 по 1963 год. Картина 1983 года состояла из нескольких не связанных друг с другом историй, в каждой из которых обычные люди сталкивались с пугающими необъяснимыми явлениями.Над "Сумеречной зоной" 1983 года работали четыре режиссера - Стивен Спилберг, Джо Данте, Джон Лэндис и Джордж Миллер. У задуманного Warner Bros. римейка будет один постановщик.
