
Обнаружены тела всех погибших при крушении самолета Як-42 под Ярославлем, сообщает РИА Новости со ссылкой на МЧС. К настоящему моменту опознаны тела 16 из 43 погибших в авиакатастрофе.На борту упавшего самолета было 45 человек - хоккейная команда "Локомотив" и восемь членов экипажа. Хоккеист Александр Галимов и бортпроводник Александр Сизов выжили.Губернатор Ярославской области Сергей Вахруков заявил, что семьи погибших получат от региональных властей компенсацию в размере 300 тысяч рублей. Авиакомпания выплатит родственникам по два миллиона рублей, а власти города еще по 150 тысяч рублей.Як-42 авиакомпании "Як-Сервис" разбился сразу после вылета из ярославского аэропорта 7 сентября. Взлетев, самолет стал заваливаться на левое крыло и вскоре рухнул на берегу Волги.По разным данным, причиной аварии могло послужить некачественное топливо, отказ одного из двигателей и ошибка экипажа.Ранее ряд СМИ сообщил, что самолету не хватило взлетно-посадочной полосы, однако, по данным Минтранса, эта версия не подтвердилась. Длина ВПП в аэропорту Ярославля составляет три тысячи метров, чего достаточно для приема даже тяжелых самолетов типа "Руслан".Точная причина катастрофы может быть установлена только после проведения расследования. Как заявил замглавы Минтранса Валерий Окулов, 8 сентября "черные ящики" будут отправлены на расшифровку в Москву. Возбуждено уголовное дело по статье "Нарушение правил безопасности движения воздушного транспорта".Разбившийся самолет был самым новым в парке авиакомпании "Як-Сервис", он был выпущен в 1993 году. Как сообщили в Росавиации, серьезных неполадок в его работе замечено не было. Между тем, как отмечает "Коммерсантъ", в 2009 году Европейское агентство по авиационной безопасности  признало "Як-Сервис" самой небезопасной среди российских авиакомпаний, которые осуществляли полеты в ЕС.
