
Новичок московского футбольного клуба "Локомотив" Виктор Обинна получил травму в первом матче за свой новый клуб. 7 августа в игре 19-го тура чемпионата России с самарскими "Крыльями Советами" (0:0) Обинна получил ушиб плечевого сустава. Восстановление нападающего займет минимум 10-12 дней, сообщает официальный сайт "Локомотива".В матче с "Крыльями Советов" Обинна вышел на поле на 60-й минуте, заменив Дмитрия Лоськова, и отыграл встречу до конца. Из-за травмы нигерийский форвард пропустит товарищеский матч своей сборной с командой Ганы, который состоится 9 августа в Лондоне.24-летний Обинна перешел в "Локомотив" в июне этого года. Сезон-2010/11 он провел в аренде в английском "Вест Хэме", а права на нападающего принадлежали миланскому "Интеру". 30 июня срок действия договора истек, и "Локомотив" получил Обинну бесплатно.После ничьей с "Крыльями Советов" "Локомотив" остался на седьмом месте в турнирной таблице чемпионата России. В 19 матчах команда набрала 29 очков.
