
Ортодоксальная хасидская газета Der Tzitung опубликовала ставшую знаменитой фотографию, на которой первые лица США наблюдают за операцией по ликвидации Осамы бин Ладена, вырезав с нее Хиллари Клинтон и руководителя департамента по борьбе с терроризмом Одри Томасон. Об этом сообщает издание The Huffington Post.Измененный снимок появился на первой полосе пятничного выпуска газеты, вышедшего шестого мая. На фотографии отсутствуют обе женщины, присутствовавшие в комнате. Причиной коррекции снимка стал возможный сексуальный подтекст - издание Der Tzitung, выходящее в Нью-Йорке, в принципе не публикует фотографии женщин.Изначально фотография, на которой отсутствуют женщины, появилась в блоге пользователя failedmessiah.typepad.com, а газета позже перепечатала его. Ранее Белый дом официально запретил СМИ и обычным пользователям как-либо изменять снимок. Тем не менее, за несколько дней после публикации фотографии в Сети появилось множество "подкорректированных" вариантов. Подробнее о том, что происходило со снимком, можно прочитать тут.
