
Президент Украины Виктор Янукович возглавил рейтинг "Враги прессы-2010", составленный Институтом массовой информации и Киевским независимым медиа-профсоюзом, сообщает "Интерфакс-Украина".Победу Янукович заслужил благодаря усилиям своих охранников. Глава комитета Киевского независимого медиа-профсоюза Юрии Луканов заявил, что на протяжении 2010 года президентская охрана 12 раз препятствовала журналистам выполнять их профессиональные обязанности, в том числе вынуждала снимать с эфиров сюжеты с критикой Януковича.Следующая строчка в списке врагов прессы досталась премьер-министру Украины Николаю Азарову. Занять второе место Азарову помогла не только охрана, но и пресс-служба, которая требовала от изданий полного согласования материалов с пресс-секретарем главы правительства.На третьей позиции в рейтинге - чиновник киевской городской администрации Владимир Стороженко, который в апреле 2010 года, по словам Луканова, "нахамил тележурналисту" и выбросил его микрофон в урну.Год назад первые три места в аналогичном рейтинге заняли бывший генпрокурор Александр Медведько, депутат Верховной Рады Александр Ткаченко и тогдашний премьер Юлия Тимошенко.Накануне организация Freedom House опубликовала очередной отчет о свободе прессы в мире, согласно которому Украина опустилась со 108-го на 121-е место.3 мая отмечается Всемирный день свободы печати.
