
Оппозиционные депутаты Верховной Рады вышли к участникам митинга против отмены льгот, который проходит возле здания парламента. Как сообщает "Украинская правда", парламентарии пытаются утихомирить толпу.В акции участвуют пострадавшие при ликвидации аварии на Чернобыльской АЭС. Ранее сообщалось, что на митинг пришли также ветераны боевых действий в Афганистане (которым также грозит отмена льгот). Однако позднее поступило сообщение, что "афганцы" примут участие лишь в следующем митинге, который запланирован на 3 ноября.Между митингующими и спецназовцами, стоявшими в оцеплении, произошли потасовки. Участникам акции удалось пробиться ко входу в парламент. Однако затем, как сообщает УНИАН, "Беркуту" удалось оттеснить их от дверей.Депутаты от оппозиции заявили митингующим, что денег на выполнение их требований (то есть сохранение льгот) в бюджете нет. При этом они переадресовали претензии органам исполнительной власти, заявив, что "центр принятия решений находится на Банковой и Грушевского" (адреса администрации президента и правительства). Участники акции встретили эти объяснения криками "Банду геть!".Депутат от БЮТ Юрий Прокопчук, как сообщает "Сегодня", заявил митингующим, что его соратники заблокировали трибуну и не разойдутся до сих пор, пока не будет принят закон, сохраняющий льготы. Ранее бютовцы действительно заблокировали трибуну и президиум, однако позднее сообщалось, что они сняли блокаду.Недовольство "чернобыльцев" вызвал рассматриваемый Радой законопроект "О гарантиях государства относительно выполнения судебных решений". Помимо прочего этот документ, как сообщалось, отменяет определенные объемы социальных гарантий милиционерам, врачам, шахтерам, а также пострадавшим в результате аварии на ЧАЭС, ветеранам войны и труда.В начале сентября документ был принят в первом чтении. После этого возле парламента прошел митинг протеста. Как и в ходе сегодняшней акции, его участники прорвали оцепление и сломали ограждение возле парламента. Тогда представители власти пообещали учесть требования митингующих и уговорили их разойтись.Нынешний митинг был организован в преддверии очередного рассмотрения законопроекта. Как сообщалось, на акцию протеста пришли около 700 человек.Утреннее заседание парламента уже закончилось. Вечернее, по информации РБК-Украина, начнется в 16:00 (18:00 по местному времени). В прошлый раз, когда митингующие осадили парламент, депутатам пришлось покидать Раду по подземному тоннелю, ведущему в здание через дорогу.По последней информации, которую передает УНИАН, митингующие стали расходиться, договорившись завтра (2 ноября) провести аналогичную акцию у здания правительства. Возле Рады, по оценке агентства, остаются около ста человек.
