
Самодельное взрывное устройство сработало вечером в четверг, 3 февраля, на пути грузового состава в Кизлярском районе Дагестана, сообщает "Интерфакс" со ссылкой на сотрудников местного РОВД.Взрыв, по словам собеседников агентства, произошел на участке "Разъезд 17 - Карбагалы". Грузовой поезд, состоящий из 60 вагонов, с рельсов не сошел, сообщает РИА Новости со ссылкой на сотрудников Махачкалинского ЛОВД на транспорте.Движение поездов в районе происшествия временно приостановлено. По данным источников "Интерфакса", задержаны поезда "Махачкала-Москва" и "Баку-Тюмень". РИА Новости со ссылкой на сотрудников Махачкалинского отделения Северо-Кавказской железной дороги сообщает о задержанных пассажирских поездах "Махачкала-Астрахань" и "Махачкала-Москва".Осмотр места взрыва, сообщили собеседники "Интерфакса", будет проведен сотрудниками правоохранительных органов после наступления светлого времени суток. В район происшествия уже направлены ремонтные бригады, однако когда они смогут приступить к работе и как скоро удастся восстановить движение поездов, пока не сообщается.В 2010 году в Дагестане произошло несколько подрывов поездов и железнодорожных путей. В частности, 27 ноября взрывное устройство сработало на участке "Разъезд 17 - Кизляр" сразу после прохождения пассажирского поезда "Астрахань-Махачкала".
