
Российская газовая монополия "Газпром" через свое дочернее предприятие Vemex приобрела 51 процент акций RSP Energy, которая доставляет газ и электроэнергию жителям Чехии. Таким образом, как сообщает "Интерфакс", "Газпром" впервые добился того, чтобы не просто экспортировать топливо в Чехию и продавать его крупным и средним компаниям, но и вышел на рынок домохозяйств.Сумма сделки пока не называется. На официальных сайтах компаний пресс-релиза, посвященного сделке, не опубликовано.На сегодняшний день у "Газпрома" есть контракт на поставку газа в Чехию, который будет действовать до 2035 года. Кроме того, в марте 2006 года "Газпром экспорт" заключил соглашение с Vemex на поставку газа конечным потребителям. При этом через Vemex идет незначительная часть поставок: всего в Чехию в 2010 году было экспортировано 8,6 миллиарда кубометров газа, а конечным потребителям "Газпром" продал только около 0,5 миллиарда."Газпром" во многих странах Европы пытается купить сбытовые компании, так как продавать газ конечным потребителям намного выгоднее, чем доставлять топливо до границы той или иной страны. В Европе пытаются противостоять экспансии "Газпрома" с помощью законодательных мер. В частности, в ЕС был одобрен "третий энергопакет", который запрещает добывающим компаниям владеть газораспределительными сетями.
