
Ученые из Лестерского университета зарегистрировали взрыв сверхновой и последовавший за этим гамма-всплеск. Статья ученых появилась в журнале Monthly Notices of the Royal Astronomical Society, а ее краткое изложение приводится в пресс-релизе университета.В рамках новой работы астрономы анализировали данные, собранные орбитальным телескопом Swift. 16 марта 2010 года аппарат зарегистрировал гамма-всплеск GRB 100316D, который совпал с взрывом сверхновой SN 2010bh, расположенной на расстоянии свыше 850 миллионов световых лет от Земли в созвездии Киль. Сверхновая была обнаружена при помощи оптического телескопа Gemini.Отличительной особенностью наблюдавшегося явления стала вспышка в рентгеновском диапазоне. Подобные вспышки наблюдались вместе со сверхновыми и гамма-всплесками только один раз - в 2006 году во время наблюдения объекта SN 2006aj. По мнению исследователей, рентгеновское излучение испускает материя плотных внешних слоев звезды, когда до нее доходит ударная волна от взрыва.Гамма-всплески - выбросы космической энергии в отдаленных галактиках, регистрируемые в гамма-диапазоне. До недавнего времени происхождение этих всплесков оставалось тайной, пока в середине 90-х годов прошлого века астрономы не нашли опытного подтверждения тому, что источником вспышек являются взрывы сверхновых. Вместе с тем до настоящего момента остается большое число вопросов, касающихся непосредственно процессов, происходящих во время взрыва.
