
"Авианова" должна выполнить обязательства перед пассажирами самостоятельно, без помощи государства. Об этом, как сообщает РИА Новости, заявил глава Росавиации Александр Нерадько.По словам руководителя ведомства, "Авианова" должна перевезти всех пассажиров "не за деньги налогоплательщиков, а за свои средства". Нерадько уточнил, что с 3 по 29 октября на рейсы бюджетного перевозчика было продано 67,8 тысячи билетов. 3 октября в Росавиацию вызвали гендиректора и менеджмент авиакомпании, однако они не смогли сообщить, будет ли перевозчик работать далее. Руководство "Авиановы" намерено проконсультироваться с акционерами по этому вопросу, уточнил глава Росавиации.Ранее 3 октября СМИ сообщили, что "Авианова" может прекратить полеты из-за отсутствия денежных средств. Управляющий директор "Авиановы" Константин Тетерин подтвердил "Коммерсанту", что компания испытывает "тяжелейший кризис ликвидности". По его словам, в ночь с 3 на 4 октября технические службы приостановят обслуживание ее самолетов из-за долгов. Тетерин пообещал, что перевозчик выполнит все финансовые обязательства перед пассажирами.Позже на сайте авиакомпании появилась страница, где можно оформить возврат денежных средств за купленные билеты. Пресс-служба "Авиановы" сообщила, что компания продолжает деятельность.Изначально сообщалось, что "Авианова" не направляла письменного заявления о прекращении деятельности. Однако позже стало известно, что гендиректор компании Владимир Горбунов в воскресенье, 2 октября, подал в Росавиацию устное заявление о приостановке работы перевозчика с нуля часов по московскому времени 4 октября. Об этом сообщает  "Интерфакс".В настоящий момент по некоторым направлениям перевозчика летают компании-дублеры, некоторые маршруты компания обслуживает сама. Ситуация усугубляется тем, что "Авианова" продавала билеты по низким ценам. Если Росавиация запретит ей летать, бюджету придется компенсировать разницу от стоимости билетов тем перевозчикам, которые займутся обслуживанием пассажиров "Авиановы".Информацией о возможном закрытии "Авиановы" уже заинтересовались в Московской межрегиональной транспортной прокуратуре.Причиной финансовых проблем авиакомпании стал конфликт акционеров, который начал развиваться в конце прошлого года. Собственники не могут условиться о финансировании деятельности перевозчика. Indigo Partners (владеет 49 процентами акций) не намерен вкладывать деньги, пока одним из акционеров является "Альфа-групп" А1, которой принадлежит 51 процент ценных бумаг. А1 обвиняет американский инвестфонд в том, что он рекомендовал некомпетентный менеджмент, деятельность которого привела к убыткам. Бывший руководитель "Авиановы" Эндрю Пайн все обвинения в свой адрес отрицает.
