
Правительство Италии планирует подписать декрет о выдаче беженцам из Туниса, которые находятся на острове Лампедуза, временных разрешений на передвижение по территории Шенгенской зоны, сообщает Agence France-Presse.По словам министра внутренних дел Роберто Марони, в течение 2011 года в Италию прибыли более 25 тысяч беженцев из Туниса, в основном они разместились на небольшом острове Лампедуза. Марони отметил, что мигранты в основном имеют родственников во Франции, а в Италию бегут для того, чтобы позже с ними воссоединиться.Временные разрешения на пребывание в Европе будут выданы только тем иммигрантам, которые прибыли в Италию до вторника, 5 апреля. Марони подчеркнул, что в отношении тех, кто приехал позже, действует договоренность об упрощенной высылке.Остров Лампедуза располагается в море между Италией и Тунисом. С начала 2011 года в связи с обострением политической обстановки в странах Ближнего Востока и Магриба на Лампедузу начали прибывать беженцы.  Обстановка вызвала недовольство местных жителей.Ранее Италия обращалась к европейским государствам с просьбой посодействовать в распределении беженцев из Африки. О какой-либо реакции на эту просьбу не сообщалось.
