
Петербургский клуб СКА с 45-ю очками возглавил турнирную таблицу чемпионата Континентальной хоккейной лиги (КХЛ). Как сообщается на сайте КХЛ, в пятницу, 4 ноября, петербуржцы обыграли  "Югру" из Ханты-Мансийска со счетом 5:4.В других матчах регулярного сезона чемпионата КХЛ, прошедших 4 ноября, уфимский "Салават Юлаев" победил "Трактор" из Челябинска - 4:0, казанский "Ак Барс" уступил "Барысу" из Астаны - 2:3, а подмосковный "Атлант" оказался сильнее магнитогорского "Металлурга" - 3:2.Встреча двух московских команд - ЦСКА и "Спартака" - закончилась победой армейцев - 2:1.Также 4 ноября "Нефтехимик" (Нижнекамск) обыграл "Автомобилист" (Екатеринбург) со счетом 3:2, а хоккеисты "Динамо" (Минск) разгромили "Северсталь" (Череповец) - 3:0.Матч между рижским "Динамо" и омским "Авангардом" завершился победой омичей со счетом 1:4. И, наконец, "Витязь" из подмосковного Чехова уступил со счетом 3:6 словацкому клубу "Лев".
