
Футболист шотландского клуба "Глазго Рейнджерс" Маджид Бугерра обвинил российского арбитра Вячеслава Безбородова в вылете его команды из Лиги чемпионов. Бугерра заявил, что Безбородов несправедливо удалил с поля двух игроков "Рейнджерс", и это повлияло на исход игры со шведским "Мальме" в третьем квалификационном раунде главного еврокубка, пишет шотландское издание The Daily Record.26 июля в первом матче третьего квалификационного раунда "Рейнджерс" уступил "Мальме" на своем поле (0:1). Ответная игра состоялась 3 августа. Уже на 19-й минуте этой встречи Безбородов удалил с поля игрока шотландского клуба Стивена Уитакера, а на 24-й минуте "Рейнджерс" забил гол. На 66-й минуте Безбородов показал красную карточку Бугерра за удар соперника в лицо, а на 72-й минуте удалил с поля игрока "Мальме" Рикардиньо. На 80-й минуте шведы отыгрались и обеспечили себе выход в следующий раунд турнира.Бугерра заявил, что Безбородову не стоило удалять Уитакера за бросок мячом в голову соперника, а достаточно было показать игроку "Рейнджерс" желтую карточку. Бугерра отметил, что один из футболистов "Мальме" пнул шотландца Ли Маккаллоха, но судья на это никак не отреагировал.Свой поступок Бугерра объяснил тем, что он рукой пытался просто блокировать соперника и "не собирался убивать его". Футболист выразил мнение, что он не заслуживал удаления.Как сообщает Eurosport, главный тренер "Рейнджерс" Алли Маккойст также обвинил в поражении Безбородова. Наставник шотландцев сказал, что он не считает поступки его игроков достойными красных карточек. Маккойст выразил сожаление, что футболисты дали Безбородову повод удалить их с поля, но подчеркнул, что оснований для такого решения у арбитра не было.
