
В ходе торговой сессии 9 августа российские индексы продолжили рекордное падение, потеряв 4-7 процентов на фоне глобальных распродаж рискованных активов. Так, индекс биржи РТС к 13:18 потерял более 7 процентов, рухнув ниже отметки в 1600 пунктов. Индекс ММВБ на 13:13 потерял более 4 процентов, опустившись до значений в 1437 пункта. При этом падение продолжается все более быстрыми темпами."Голубые фишки" подешевели в среднем на 2-4 процента. Акции Сбербанка упали на 3,62 процента до 86,51 рубля, "Газпрома" - на 4,1 процента до 162,93 рублей, а ВТБ - на 3,36 процента до 7,4 копейки.Утром торги акциями на российских биржах начались снижением шестую сессию подряд, и биржевой индикатор вновь обновил минимум этого года. Позднее рынок акций попытался отыграть часть потерь открытия, поскольку отмечалась положительная коррекция в Европе и фьючерсов в США. Однако днем снижение там возобновилось.
