
Четырехкратную олимпийскую чемпионку по шорт-треку китаянку Ван Мэн отчислили из национальной сборной за пьяную драку. Инцидент произошел 24 июля в городе Циндао, где проходил тренировочный сбор команды. Ван Мэн и ее партнерша по сборной Лю Сянвэй подрались с менеджером сборной, сообщает AFP.24 июля (ранее СМИ называли дату 27 июля) Ван Мэн, Лю Сянвэй и еще четыре спортсмена вернулись в расположение сборной в пьяном виде. У Ван Мэн и Лю Сянвэй произошла потасовка с одним из менеджеров команды.Вернувшись в свой номер, Ван Мэн начала ломать мебель и серьезно поранила руки о стекло. 26-летней спортсменке наложили несколько десятков швов.Решение о наказании Ван Мэн и Лю Сянвэй принял Спортивный дисциплинарный комитет Китая. Обе конькобежки переведены из первой сборной в региональные команды. Какое наказание получили другие спортсмены, вернувшиеся на базу в пьяном виде, не уточняется.На своей странице в "Твиттере" Ван Мэн написала, что сожалеет о случившемся, отметив, что она - обычный человек. Спортсменка пообещала созвать пресс-конференцию и "рассказать всем правду".Три из четырех золотых олимпийских медалей Ван Мэн завоевала на Олимпиаде 2010 года в Ванкувере. На Играх-2006 в Турине она выиграла золото, серебро и бронзу. Ван Мэн является самой титулованной из китайских спортсменов, выступающих в зимних видах спорта.
