
Американский ученый Брюстер Кале (Brewster Kahle), основавший в 1996 году некоммерческий проект Internet Archive, решил собрать по одному экземпляру всех существующих книг. Как сообщает Associated Press, в коллекции Кале на данный момент насчитывается около 500 тысяч изданий.Изначально задача Кале заключалась в том, чтобы сохранить все когда-либо созданные веб-страницы, чем и занималась Internet Archive. В базе организации на 2009 год было около 150 миллиардов страниц. Затем Кале решил заняться сканированием книг и созданием общедоступной электронной библиотеки, в которой сейчас около 2,9 миллиарда текстов.В 2009 году Кале запустил систему дистрибуции электронных книг BookServer, которая, в частности, позволяла конвертировать книгу в нужный формат.Новый проект ученого касается только печатных изданий. По словам Кале, ему хотелось бы собрать по одной копии всех когда-либо изданных книг, но он понимает, что это вряд ли произойдет. В действительности ученый полагает, что организация сможет собрать около 10 миллионов изданий.Книги хранятся на специальном складе в контейнерах, где поддерживается определенная температура. В каждом контейнере можно разместить около 40 тысяч изданий. По оценкам Кале, всего cклад может вместить около одного миллиона книг.Как отмечает портал The Escapist, корпорация Google, задача которой перевести в цифровой формат как можно больше литературных произведений, собрала 130 миллионов томов.
