
По меньшей мере 21 человек погиб вечером в пятницу в результате нападения группы вооруженных людей на бар в городе Монтеррей на северо-востоке Мексики, пишет El Norte. Еще несколько человек получили серьезные ранения.Как сообщает в субботу, 9 июля, Agence France-Presse со ссылкой на источники в местной полиции, тела погибших были обнаружены как внутри заведения, так и на улице.По словам очевидцев, злоумышленников было по меньшей мере 15, они подъехали к бару "El Sabino Gordo" на двух грузовиках и легковой машине, открыли огонь по людям возле палатки с хот-догами, а затем ворвались внутрь бара и стали стрелять в посетителей. Среди жертв нападения оказались бармен, официантка, охранник и продавец хот-догов.В последние месяцы Монтеррей остается местом постоянных уличных перестрелок: 20 мая в окрестностях города были убиты 18 человек, а 15 июня - 33 человека за один день. С 2006 года, когда власти Мексики объявили войну наркопреступности, в ходе конфликтов между мексиканскими наркокартелями и их столкновений с полицией погибли в общей сложности не менее 37 тысяч человек.
