
Сериал "Эпизоды" канала Showtime, главную роль в котором исполняет Мэтт Леблан (Джоуи из сериала "Друзья"), был продлен на второй сезон, сообщает Deadline.Сюжет сериала строится вокруг британской супружеской пары, где муж и жена - Шон и Беверли Линкольн - сценаристы. Они создают крайне успешное в Великобритании телешоу, которое приобретает американский канал. Линкольнов приглашают заняться римейком шоу в Лос-Анджелесе, где они сталкиваются с голливудской реальностью.Мэтт Леблан играет актера на закате карьеры, которого зовут Мэтт Леблан. В многочисленных интервью актер подчеркивал, что несмотря на одинаковые имена и сходства в биографиях (в "Эпизодах" Леблан также был звездой "Друзей") - Леблан в сериале является "полностью вымышленным персонажем". Трейлер сериала можно посмотреть здесь.Продюсерами "Эпизодов" выступают Дэвид Крейн ("Друзья") и Джеффри Кларик ("Без ума от тебя"). Количество серий в новом сезоне пока неизвестно (в первом сезоне было 7 получасовых серий).
