
Прокурор подмосковного города Озеры Анатолий Дрок заявил, что ему предъявили обвинение в получении взятки в размере 3,7 миллиона рублей от владельцев нелегальных казино. Об этом 6 июля сообщает РИА Новости."Я нахожусь на больничном, но я уважаю закон, и сегодня я явился на предъявление обвинения", - заявил прокурор. Он добавил, что пришел к следователям с вещами, так как ожидал задержания и ареста. "Но мне объявили о том, что меру пресечения мне изберут 12 июля", - рассказал Дрок.В июне Дроку уже пытались предъявить обвинения по "делу казино". Прокурора собирались арестовать, но он был госпитализирован с почечной коликой. Одновременно постановление о возбуждении дела в отношении Дрока отменил замгенпрокурора РФ Виктор Гринь. Сам прокурор Озер утверждает, что знал о существовании нелегальных казино в городе, но пытался с ними бороться. Дрок - первый действующий, а не уволенный прокурор, который стал обвиняемым по "игорному делу".В феврале 2011 года Следственный комитет РФ возбудил дело в отношении владельца сети нелегальных казино в Подмосковье Ивана Назарова. В покровительстве Назарову заподозрили областную прокуратуру, в СМИ попали фотографии совместного отдыха владельца казино и прокуроров. Многие сотрудники прокуратуры были уволены, затем их начали арестовывать по подозрению в коррупции. Также арестованы несколько сотрудников МВД. Уволенный замрокурора Подмосковья Александр Игнатенко объявлен в международный розыск.В СМИ неоднократно появлялись неофициальные сообщения о том, что в покровительстве казино якобы подозревают высокопоставленных сотрудников Генпрокуратуры - заместителей генпрокурора Виктора Гриня и Владимира Малиновского, начальника Главного организационно-инспекторского управления Генпрокуратуры Юрия Синдеева, а также сына генпрокурора Артема Чайку. Однако официально эти предположения не подтверждаются.5 июля в служебном кабинете попытался покончить с собой начальник главного управления Генпрокуратуры по надзору за исполнением законодательства о федеральной безопасности, межнациональных отношений и противодействии экстремизму Вячеслав Сизов. Он выстрелил себе в голову и был госпитализирован в крайне тяжелом состоянии. Некоторые СМИ попытались связать попытку суицида с "игорным скандалом". В частности, газета "Коммерсантъ" пишет, что Сизов запрашивал у ФСБ сведения по "игорным делам" (ФСБ осуществляет оперативное сопровождение дел, расследуемых Следственным комитетом). По данным газеты, непосредственно перед выстрелом Сизов присутствовал на совещании у Гриня. Впрочем, другие источники связь между попыткой суицида и "игорным скандалом" опровергают.
