
Возле поста ДПС на юге МКАД произошел взрыв. Об этом 7 июня сообщает "Интерфакс" со ссылкой на правоохранительные органы.Инцидент произошел в районе 22-го километра МКАД рано утром во вторник. По предварительным данным, рядом с постом ДПС сработало самодельное взрывное устройство, сконструированное на основе баллона с газом. В результате взрыва никто не пострадал.Обстоятельства происшествия выясняют работающие на месте взрыва оперативники. Как заявил источник в правоохранительных органах, ответственность за взрыв взяла на себя "одна из анархических организаций". Видеозапись момента взрыва была выложена на одном из сайтов анархистов.
