
Латвийский предприниматель, мэр Вентспилса Айвар Лембергс заявил, что европейские страны, куда ездят на заработки его соотечественники, должны выплачивать Латвии компенсацию. С таким заявлением, как сообщает "Телеграф", он выступил в эфире телеканала LNT.Лембергс заявил, что Латвия "не должна быть местом изготовления бесплатной рабочей силы". "Латвия на данный момент экспортирует рабочую силу за рубеж за копейки. В экономике так не делают", - добавил он.Какие суммы Европа, если руководствоваться этим подходом, должна выплачивать за латвийских трудовых мигрантов, Лембергс не уточнил.Айвар Лембергс является неофициальным лидером "Союза 'зеленых' и крестьян" (одной из политических сил, входящих в правительственную коалицию). Недавно соратники выдвинули его кандидатуру на пост президента Латвии.Лембергс в ближайшие дни примет участие в переговорах с международными кредиторами Латвии. Как сообщало DELFI, он пообещал выступить за продление сроков выплаты займа и за отказ от непопулярных мер в латвийской экономике (вроде сокращения пенсий).Как сообщает Mixnews, с кредиторами Лембергс намерен обсудить в том числе и тему компенсаций за трудовых мигрантов.Общий объем внешнего долга Латвии, по данным на конец 2010 года, составлял 4,1 миллиарда латов (около восьми миллиардов долларов). В виде процентов в 2011 году, как ожидается, республике придется выплатить до 90 миллионов латов.
