
Игрок колумбийского футбольного клуба "Депортиво Перейра" Луис Морено, пнувший сову на поле, был отстранен от участия в двух ближайших матчах команды, а также оштрафован на сумму, эквивалентную 560 долларам. Соответствующее решение было принято дисциплинарным комитетом федерации футбола Колумбии, сообщает CNN.В заявлении, распространенном колумбийской федерацией футбола, говорится, что действия защитника Морено были квалифицированы как публичная провокация на спортивной площадке. Сам Морено пока не прокомментировал решение дисциплинарной комиссии.Луис Морено пнул сову, приземлившуюся на футбольное поле, во время матча, в котором команда "Депортиво Перейра" встречалась с соперниками из "Атлетико Хуниорс". Птица оказалась на поле незадолго до окончания игры. Сначала в сову попал мяч и она опрокинулась на спину.Арбитр остановил игру, чтобы можно было убрать птицу с поля, однако сделать этого не успели - Морено подошел к лежавшей сове и пнул ее. После удара птица отлетела на три метра. Вскоре ее подобрали ветеринары, отправившие пострадавшее животное на обследование.Специалисты осмотрели сову и пришли к выводу, что она получила повреждения внутренних органов. Ей дали лекарства, и ветеринары увидели улучшение ее состояния. Однако в итоге спасти сову не удалось - 1 марта она умерла.Морено дважды принес извинения за свой поступок - сразу после матча с "Атлетико", а также после смерти ушибленной им совы.
