
Житель чеченского села Борзой рассказал полиции о тайнике, в котором было обнаружено 395 килограммов взрывчатки, сообщает РИА Новости со ссылкой на источник в местной полиции. Предположительно, изъятые взрывчатые вещества - это тротил и гексоген.По словам мужчины, эту взрывчатку он самостоятельно извлек из трех неразорвавшихся авиационных бомб. За раскрытие тайника он получил вознаграждение, сумма которого не уточняется.В 2004 году в Чечне было принято правительственное постановление, согласно которому власти республики выплачивают вознаграждение тем людям, которые добровольно сдают взрывчатку и оружие. Кроме того, эти люди освобождаются от уголовной ответственности.С тех пор жители Чечни регулярно сдают властям и оружие, и взрывчатые вещества. К примеру, в ноябре 2011 года жительница республики рассказала полиции о тайнике, в котором было обнаружено 300 килограммов взрывчатого вещества, предположительно тротила.
