
В Венгрии вступил в силу новый закон, в соответствии с которым в стране облагаются налогом избыточно соленые или сладкие продукты питания. Благодаря так называемому "налогу на чипсы" венгерское правительство рассчитывает привлечь в казну 74 миллиона евро в год, сообщает AFP.По словам Виктора Орбана, основной целью введения нового налога является забота о здоровье жителей страны и борьба с лишним весом. В правительстве рассчитывают, что венгры из-за нового налога сократят потребление газированных и энергетических напитков, чипсов, печенья и шоколада, а производители - начнут уменьшать содержание соли и сахара в своих продуктах.Как указывает информагентство, действие закона не распространяется на традиционные венгерские продукты, такие как салями и сосиски. Однако местные производители все равно недовольны введением налога, считая его поспешным и неоправданным. AFP со ссылкой на местную газету Vilaggazdasag указывает, что венгерская компания, выпускающая энергетический напиток Hell, намерена оспорить введение налога через суд.Аналогичный венгерскому налог на жир в продуктах питания был принят в 2009 году в Дании. Парламент страны также согласился повысить налоги на шоколад, сладости и газировку.
