
В Одессе создан "Оргкомитет общественного сопротивления проявлениям украинофобии и псевдоукраинским движениям", сообщает УНИАН.Решение о его создании было принято на круглом столе, посвященном "популяризации украинских героев". Мероприятие, по информации издания "Ревизор", было организовано местным отделением националистического объединения "Свобода". В числе участников круглого стола оказались представитель "Свободы" Павел Кириленко, глава одесской ячейки УНА-УНСО Богдан Осинский, историк Александр Музычко, атаман "Черноморского гайдамакского соединения" Сергей Гуцалюк.Кроме того, в мероприятии принял участие рекордсмен по поеданию вареников на скорость, журналист Дмитрий Король (по информации "Таймера", он был чемпионом по скоростному поеданию вареников в 2010 году, а на состязаниях в нынешнем году даже побил собственный рекорд, хотя в суперфинале все же уступил победу сопернику Владимиру Черных).Участники заседания говорили о необходимости патриотического воспитания молодежи и противодействия "украинофобам различного пошиба, которые пытаются внести раскол среди украинцев, пропагандируя коммунистические мифы о нашем прошлом". Они обратились к властям с призывом "взаимодействовать с патриотической общественностью в вопросах возрождения украинского национального сознания".Среди прочего собравшиеся призвали заняться благоустройством могил "повстанцев, которые боролись за независимость на Одещине в 1917-1920 годы" (во времена Украинской народной республики), созданием телепередач о повстанческом движении в Одесской области.Чем именно будет заниматься комитет по борьбе с "украинофобами" и "псевдоукраинцами", не уточняется. В отчете о заседании, который опубликован на сайте "Свободы", о полномочиях, составе и конкретных планах комитета информации нет.
