
Ирландская авиакомпания Ryanair выпустила очередной благотворительный календарь с полуобнаженными стюардессами. Об этом сообщается на сайте компании.Как утверждается в пресс-релизе, календарь "Девушки Ryanair 2012" стал "самым сексуальным" за всю историю ежегодных благотворительных акций компании. 13 стюардесс Ryanair снялись для календаря в купальниках и нижнем белье.Календарь можно приобрести на сайте компании за 14 евро. Доходы от продаж календаря пойдут в помощь детям, страдающим от редкого кожного заболевания, буллезного эпидермолиза. Таких детей также называют "дети-бабочки".Ryanair выпускает подобные календари с 2008 года. Средства от продажи каждый год направляются в разные благотворительные организации.Противники акции заявляют, что компания Ryanair использует календарь с полуобнаженными девушками в целях саморекламы. Как пишет The New York Daily News, в 2009 году Мэри Ханибол (Mary Honeyball), один из лидеров лейбористской партии Великобритании, обвинила Ryanair в "создании сексуального образа авиаиндустрии" ради увеличения собственной прибыли. Глава авиакомпании Майкл О'Лири в ответ заявил, что у Ханибол просто нет чувства юмора, и отправил парламентарию экземпляр календаря.
