
Центробанк Ливии, будучи под контролем администрации Муаммара Каддафи, продал с начала года 29 тонн золота на миллиард долларов. Об этом сообщает Reuters со ссылкой на заявление временного правительства страны.По словам чиновников, золото было продано в апреле-мае текущего года, когда режим Каддафи стал испытывать значительную нехватку средств. Всего бывший ливийский лидер распродал 20 процентов золотого резерва страны. Часть вырученных средств Каддафи потратил на выплату зарплат госслужащим в Триполи.По данным ливийских чиновников, золото, скорее всего, было вывезено за пределы Ливии в соседний Тунис, передает Agence France-Presse.Ранее Национальный переходный совет Ливии объявил, что сторонники Каддафи автомобилями вывозят в соседний Нигер наличные деньги и золото.Новые власти Ливии получили доступ к хранилищам центробанка страны лишь две недели назад, когда повстанцы заняли Триполи.Общие золотовалютные резервы Ливии после аудита новые власти оценили в 115 миллиардов долларов, из которых более 90 миллиардов размещено за рубежом.Гражданская война в Ливии началась в феврале 2011 года. Основные сражения завершились в конце августа со взятием повстанцами Триполи. На юге и в центре страны все еще остаются очаги сопротивления, за которые, возможно, подразделениям НПС предстоит сразиться с лоялистами.Местонахождение Каддафи пока остается неизвестным. Ливийские власти полагают, что он скрывается где-то на юге страны.
