
Конфликт из-за мелкого ДТП на улице Коллонтай, 20, в Санкт-Петербурге между выходцами из Азербайджана и Дагестана закончился массовой дракой со стрельбой из травматического оружия. Об этом в пятницу, 1 июля, сообщает "БалтИнфо" со ссылкой на представителя ГУ МВД по Санкт-Петербургу и Ленинградской области.Инцидент был зафиксирован в четверг, 30 июня, около 19.30 по московскому времени. По некоторым данным в драке участвовали до 30 человек, все они, как уточнили в ГУ МВД, являются гражданами России. В правоохранительных органах приводят информацию о четырех задержанных. Сообщений о пострадавших в результате стрельбы из травматики не поступало. По факту происшествия проводится доследственная проверка.
