
Перспективный российский бомбардировщик нового поколения будет построен не ранее 2025 года, сообщает "Интерфакс" со ссылкой на источник в российской авиационной промышленности. Госпрограмма вооружений на 2011-2020 годы предусматривает выделение средств на разработку перспективного авиационного комплекса дальней авиации (ПАК ДА), но речи о серийном производстве пока не идет. По оценке источника агентства, на строительство новой машины потребуется "минимум 15-20 лет".По предварительным данным, новый бомбардировщик будет создаваться с применением технологии малозаметности. О том, что российская госпрограмма вооружений подразумевает выделение средств на проведение научно-исследовательских и опытно-конструкторских работ по программе ПАК ДА 24 февраля 2011 года заявил первый заместитель министра обороны России Владимир Поповкин. "Мы разработку комплекса не форсируем. Планируем определиться с его обликом к 2015 году", - отметил замминистра.Пока о перспективном бомбардировщике практически ничего не известно. Ранее сообщалось лишь, что его разработкой занимается российская компания "Туполев". По предварительной оценке, самолет начнет поступать на вооружение в 2025-2030 годах. В конце декабря 2009 года президент компании "Туполев" Александр Бобрышев заявил, что исследования по проекту ПАК ДА завершатся в 2012 году, а опытно-конструкторские работы - в 2017 году.О заключении контракта на разработку и создание принципиально нового стратегического бомбардировщика в августе 2009 года сообщил генеральный директор "Туполева" Игорь Шевчук. По словам Бобрышева, контракт был заключен сроком на три года.
