
Владимир Башта стал лауреатом операторской премии "Белый квадрат", сообщает РИА Новости.Церемония вручения премии состоялась в Московском детском музыкальном театре имени Наталии Сац во вторник, 5 апреля. Лауреат премии был выбран жюри, возглавлял которое кинооператор Вадим Алисов ("Вокзал для двоих", "Жестокий романс", "Забытая мелодия для флейты").Владимир Башта в качестве оператора работал над такими фильмами, как "Кандагар" и "Брестская крепость". Другими номинантами на премию "Белый квадрат" в этот раз были Павел Костомаров ("Как я провел этим летом") и Юрий Клименко ("Край"). Изначально в качестве претендента на награду также рассматривался Владислав Опельянц ("Утомленные солнцем 2: Предстояние"). Однако продюсеры картины Никиты Михалкова попросили не оценивать их работу до выхода второй части. в результате лента "Утомленные солнцем 2: Предстояние" была исключена из конкурса.В рамках церемонии награждения также была вручена почетная премия имени Сергея Урусевского за вклад в операторское искусство. Ее удостоился Владимир Шевцик, работавший над фильмами "Мы из джаза", "Зимний вечер в Гаграх" и "Американская дочь".Премия "Белый квадрат" вручается с 2004 года. Она была учреждена с целью поддержки операторского искусства в России и является единственной профессиональной наградой для операторов в стране.
