
Акции в Киеве против отмены льгот будут прекращены, так как правительство пообещало учесть требования демонстрантов. По данным агентства "Украинские новости", об этом 2 ноября сообщил журналистам участник организации "Чернобыльский спас" Петр Прокопенко.Ранее в среду у здания кабинета министров Украины прошел митинг "чернобыльцев", собравший от 300 до 700 человек. С протестующими переговорил министр социального развития Сергей Тигипко, а вскоре в здание правительства вошли переговорщики.В ходе переговоров стороны договорились о том, что Тигипко отзовет "незаконные" документы из ведомств, рассматривающих вопрос о сокращении льгот. В первую очередь это касается Пенсионного фонда, куда ранее поступили указания пересчитывать "чернобыльские" пенсии.Несмотря на достигнутые соглашения, мнения "чернобыльцев" по поводу дальнейших действий разошлись. Выступая перед митингующими, Прокопенко призвал их разойтись по домам, однако группа демонстрантов продолжила акцию. Тогда Прокопенко заявил, что "чернобыльцев" среди участников митинга уже нет, а его продолжение связано с "пиаром некоторых политических сил". По данным "Интерфакса", он обвинил в нагнетании конфликта Радикальную партию.В свою очередь, глава Радикальной партии Олег Ляшко и депутат от фракции "БЮТ-Батькивщина", лидер Независимых профсоюзов горняков Украины Михаил Волынец призвали митингующих не верить Прокопенко и продолжать акцию до выполнения всех требований.1 ноября "чернобыльцы" провели еще одну встречу, посвященную сокращению льгот - тогда они обсудили ситуацию с министром экономического развития и торговли Андреем Клюевым. Перед этим около тысячи протестующих устроили акцию протеста у Верховной Рады.
