
Первый зампредседателя Либерально-демократической партии Молдавии (ЛДПМ) Михай Годя вышел из ее состава, сообщило издание Vesti.md. По словам Годи, он принял такое решение после разговора с лидером партии и премьер-министром Молдавии Владом Филатом.3 мая Годя заявил о том, что намерен принять участие в выборах примара (мэра) Кишинева 5 июня. У ЛДПМ уже был официально выдвинутый и поддержанный Филатом кандидат Виктор Бодю. Премьер заявил, что заявление Годи стало для него неожиданностью. Накануне зампред партии говорил, что решение о выходе из партии еще не принято, однако 4 мая утром состоялось экстренное заседание партии.По словам Годи, он не собирается входить в состав какой-либо парламентской партии, а о создании новой партии говорить рано. По словам уже бывшего зампреда ЛДПМ, он хотел "сделать посыл, что неладно что-то в датском королевстве". Накануне Годя заявил, что Альянс за европейскую интеграцию, куда входит ЛДПМ, не выполнил предвыборных обещаний.Годя отвечал в ЛДПМ за партийную идеологию, с 2009 года возглавлял партийную фракцию в молдавском парламенте.В апреле из ЛДПМ ушел другой первый зампред Александр Тэнасе, предпочтя место судьи в Конституционном суде. Он также выражал несогласие с политикой Филата.
