
В результате крушения грузового самолета Ил-76ТД азербайджанской авиакомпании Silk Way, произошедшего в ночь на 6 июля в Афганистане, погибли все девять членов экипажа. Об этом сообщает РИА Новости со ссылкой на Государственную администрацию гражданской авиации Азербайджана.В то же время глава афганского района Сиях-Герд Абдулхалим Муджаддади в беседе с информагентством "Тренд" заявил, что на борту воздушного судна находились восемь человек. По словам азербайджанского посла в Пакистане Дашкина Шикарова, четверо из них были гражданами Азербайджана, остальные - Узбекистана.Что именно стало причиной катастрофы, пока неизвестно. Между тем Муджаддади опроверг версию, согласно которой самолет сбили боевики движения "Талибан".Крушение произошло в провинции Парван около 23:00 по местному времени (половина одиннадцатого вечера по Москве). Самолет пропал с радаров во время захода на посадку в городе Баграм. По словам Муджаддади, воздушное судно столкнулось с горой. В то же время "Тренд" высказывает предположение, что самолет столкнулся в воздухе с неким объектом.По данным пресс-секретаря Международных сил содействия безопасности (ISAF) майора Тима Джеймса (Tim James), Ил-76ТД выполнял контракт с коалицией. Как сообщает РИА Новости со ссылкой на афганские телеканалы, на борту самолета находилось топливо. Государственная администрация гражданской авиации Азербайджана уточняет, что воздушное судно следовало из бакинского аэропорта имени Гейдара Алиева.
