
Мужчина, задержанный за нападения на прохожих с ножом на севере Москвы, передан бригаде скорой психиатрической помощи. Он находится в состоянии острого психоза и, возможно, является наркоманом, сообщает "Интерфакс".По словам источника агентства, установлена личность задержанного. Это Алексей Арбузов, 1984 года рождения из подмосковного города Шатура.Общее количество пострадавших точно по-прежнему не установлено. Их число может составлять от восьми до 12 человек.Нападения на людей произошли днем 9 декабря на улице Корнейчука. По словам источника, задержанный начал беспричинно наносить ранения перочинным ножом посетителям аптеки, а затем выскочил на улицу и стал нападать на прохожих.По данным Life News, в больницы доставлены восемь человек. Две женщины находятся в критическом состоянии из-за большой кровопотери. У одной из них зафиксирована клиническая смерть.Среди пострадавших, в основном пожилые люди в возрасте от 50 до 83 лет. Кроме того, помощь пришлось оказывать пятилетнему ребенку: он стал свидетелем нападения, и у него случилась истерика.
