
Власти Китая обвинили корпорацию Google в попытке спровоцировать конфликт между Пекином и Вашингтоном. Об этом пишет The Daily Telegraph со ссылкой на передовицу газеты "People's Daily Overseas" - программного издания коммунистической партии, выходящего на китайском языке."Обвинения Google против Китая полностью сфабрикованы, имеют под собой скрытые мотивы и злостные намерения", - говорится в тексте. Также в передовице подчеркивается, что "Google не следует втягиваться в международные дипломатические игры" и "становиться инструментом для разжигания политических разборок".В начале июня 2011 года Google обвинила хакеров в попытке взлома сотен аккаунтов американских правительственных чиновников на Google Mail. По данным корпорации, атака производилась с территории Китая. Официальный Пекин все обвинения в свой адрес категорически опроверг.Конфликт между Google и властями Китая продолжается уже около двух лет. Противостояние перешло в открытую фазу, когда китайское подразделение Google отказалось цензурировать поисковые запросы по требованию местных властей.Вскоре после этого Google объявила об уходе с китайского рынка, пожаловавшись на давление со стороны Пекина. В частности, сообщалось, что аккаунты китайских оппозиционеров и правозащитников на Google Mail подверглись серии кибератак. Также в марте 2011 года Google заявила о перебоях в доступе к своему почтовому сервису с территории Китая, объяснив это усилением цензуры в стране.
