
Иранская полиция арестовала несколько участников сражения на водяных пистолетах, прошедшего в минувшую пятницу в одном из парков Тегерана, пишет газета The Guardian.По словам представителей властей, мероприятие, в котором участвовали сотни девушек и молодых людей, выходило за рамки общественной морали и шло вразрез с принципами ислама.Местное телевидение показало одного из арестованных, который признался, что в разгар сражения "все стало очень откровенным, намного более откровенным, чем полагается".С осуждением любителей водных развлечений выступили и депутаты иранского парламента. Один из них - Хосейн Ибрагими - заявил, что такого рода события морально разлагают общество и являются постыдными.После того как дискуссия о недопустимости прилюдных обливаний водой вышла на национальный уровень, полиция и начала арестовывать организаторов мероприятия и его участников.По мнению иранских оппозиционеров, раздражение руководства вызвали сразу два аспекта прошедшей акции. Во-первых, она была организована без участия властей через Facebook, а во-вторых, люди от души веселились. И то, и другое в Иране воспринимается как угроза устоям государства и общества.Все эти события произошли на фоне установившейся в Тегеране сорокаградусной жары. Но даже это обстоятельство не стало оправданием для тех, кто участвовал в водяном сражении. Более того, иранские власти недавно выпустили новый запрет - теперь жителям страны запрещено купаться до окончания Рамадана, то есть до 30 августа.В Иране действуют очень строгие нормы общественного поведения. Людям запрещено носить "неподобающую" одежду, делать себе "вызывающие" прически, а людям противоположных полов, не состоящим в браке или не являющимся родственниками, даже запрещено прикасаться друг к другу.
