
Мобильный оператор "Билайн" объявил о старте новой рекламной кампании во Вьетнаме, пишет портал Sostav. Создание нового ролика приурочено к услуге оператора, предоставляющейся абонентам Big Zero - бесплатным звонкам внутри сети. Для вьетнамского рынка она является уникальной.Оператор "Вымпелком", работающий под маркой "Билайн", вышла на вьетнамский рынок в 2009 году. Тогда же появилась реклама с цыплятами, которая пришлась по вкусу населению: в августе 2009 года рекламные ролики с птенцами, которые танцуют, играют на музыкальных инструментах или катаются на скейтбордах, заняли первое место в рейтинге телевизионной рекламы Вьетнама.В новой рекламной кампании вновь используются цыплята: в ролике демонстрируется, как они отдыхают в бассейне и обсуждают свободное общение. Создатели ролика признавались, что самым сложным этапом работы было совмещение нарисованных 3D-птиц и реальной воды.Над роликами работало агентство Assassins Creative. Съемки проходили в Лос-Анджелесе."Вымпелком" оказывает телекоммуникационные услуги в России, Казахстане, Узбекистане, Армении, Таджикистане, Грузии и на Украине, а также владеет долями в сотовых компаниях в Камбодже и Вьетнаме.
