
Тайваньская компания Foxconn заменит часть рабочих на своих фабриках роботами, сообщает агентство "Синьхуа" со ссылкой на заявление Терри Гоу (Terry Gou), основателя и председателя компании.Использование промышленных роботов позволит компании сократить расходы на заработную плату и увеличить выход готовой продукции, заявил Гоу. Роботам поручат такие операции, как сварка, нанесение напыления или монтажные работы.Гоу подчеркнул, что на заводах Foxconn уже используются около 10 тысяч роботов. В ближайший год их количество будет увеличено до 300 тысяч, а в течение трех лет - до миллиона.Сейчас на заводах Foxconn работают в общей сложности 1,2 миллиона человек, причем миллион из них - на предприятиях, расположенных в материковом Китае. Foxconn производит мобильные устройства, компьютеры и комплектующие по заказам крупных компаний, в том числе Apple (плееры iPod, планшеты iPad, смартфоны iPhone), Hewlett-Packard, Nokia и Sony.Руководство Foxconn нередко критиковали за тяжелые условия труда на предприятиях. В 2010 году компания была вынуждена повысить зарплату на своем заводе в Шэньчжэне после серии самоубийств среди рабочих.
