
В Сирии взорван стратегически важный нефтепровод, по которому сырье доставлялось от месторождений в восточных районах страны на нефтеперерабатывающий завод в Хомсе.Как сообщает государственное агентство САНА, диверсию устроили "вооруженные террористические группы". При этом ни о численности, ни о мотивации нападавших не сообщается.Почти одновременно с этим представители тех самых групп, предпочитающие себя называть "Свободная армия Сирии", заявили, что нефтепровод взорвали правительственные войска. Они же сняли видеоролик соответствующего содержания. На записи видны последствия взрыва и слышны сильно взволнованные голоса, обвиняющие в произошедшем "режим Башара Асада" и его войска.Город Хомс является главной опорной базой повстанцев в центральной части Сирии. На его окраине расположен крупный нефтеперерабатывающий завод, обеспечивающий работой значительную часть местного населения. Благодаря работе этого предприятия оппозиционеры не испытывали недостатка в топливе.Кто именно взорвал нефтепровод, пока остается неясным. Тем временем его ремонтом и тушением начавшегося пожара пока никто не занимается.Противостояние между сирийскими властями и оппозицией продолжается с марта текущего года. Все это время стороны обвиняют друг друга в убийствах мирных граждан и военнослужащих. По неофициальным оценкам, в результате этой борьбы погибли уже более пяти тысяч человек.
