
В Саратове на улице Шехурдина утром 8 апреля врезался в столб и опрокинулся бензовоз, перевозивший 20 тонн бензина, сообщает РИА Новости со ссылкой на сотрудников МЧС по Саратовской области.От огненной волны, образовавшейся после опрокидывания бензовоза, загорелись не менее 30 машин, стоявших на парковке. Пламя перекинулось на станцию шиномонтажа, пострадали двое рабочих и сотрудник переговорной. Для того, чтобы спасти их, пожарным пришлось выломать решетки. Пострадавших передали сотрудникам "Скорой помощи" для госпитализации.Что стало причиной аварии, пока неизвестно. Сообщается лишь, что водитель бензовоза не справился с управлением. Видеозапись пожара уже появилась в интернете, два видеоролика были опубликованы на страницах коллективного блога mycrap.ru.
