
Главный тренер сборной Финляндии по хоккею Юкка Ялонен назвал состав команды на первый этап Евротура - Кубок Карьяла, который пройдет в Финляндии с 10 по 13 ноября. В сборную вызваны 15 хоккеистов, которые весной 2011 года выиграли чемпионат мира. Состав команды опубликован на официальном сайте Федерации хоккея Финляндии.Десять игроков финской команды представляют клубы КХЛ - омский "Авангард", подмосковный "Атлант", череповецкую "Северсталь", магнитогорский и новокузнецкий "Металлурги", новосибирскую "Сибирь", московское "Динамо", казанский "Ак Барс" и челябинский "Трактор".Свой первый матч на Кубке Карьяла финны проведут 10 ноября против сборной России. 12 ноября команда Финляндии сыграет с Чехией, а 13 ноября - со Швецией.Состав сборной Финляндии на Кубок КарьялаВратари: Карри Рамо ("Авангард", Россия), Нико Ховинен ("Пеликанс");Защитники: Юрки Вяливаара ("Металлург" Новокузнецк, Россия), Янне Нискала ("Атлант", Россия), Паси Пуйстола ("Северсталь", Россия), Лассе Кукконен ("Металлург" Магнитогорск, Россия), Топи Яакола ("Лулео", Швеция), Сами Ватанен ("Ювяскюля"), Осси Вянянен ("Йокерит"), Вилле Лаюнен ("Эспоо");Нападающие: Юнас Энлунд ("Сибирь", Россия), Лео Комаров ("Динамо" Москва, Россия), Ярко Иммонен ("Ак Барс", Россия), Юхаматти Аалтонен ("Металлург" Магнитогорск, Россия), Петри Контиола ("Трактор", Россия), Петтери Виртанен, Вилле Пелтонен, Янне Песонен, Микаэль Гранлунд (все - ХИФК), Йессе Йоэнсуу (ХВ-71, Швеция), Матти Купаринен ("КалПа"), Мика Пюеряля ("Фрелунда", Швеция), Антти Пильстрем ("Ювяскюля").
