
К двум с половиной годам колонии общего режима приговорил Кировский районный суд Томска местного жителя Сергея Зайкова, который дал пощечину главе региона Виктору Крессу. Как сообщает РИА Новости, обвиняемый осужден по статье "применение насилия, не опасного для жизни и здоровья, в отношении представителя власти в связи с исполнением им своих должностных обязанностей", которая предусматривает до пяти лет лишения свободы.Накануне, 7 июля, гособвинитель запросил для Зайкова три с половиной года лишения свободы при том, что в феврале прокурор Томской области Василий Войкин заявил о том, что обидчика губернатора не следует приговаривать к реальному сроку, так как чиновник не пострадал. Вместе с тем, прокурор отметил, что поступку подсудимого следует дать строгую оценку, поскольку "удар был нанесен, вы знаете, какому субъекту".По мнению Войкина, "с этой точки зрения надо оценивать более жестко, потому что если каждый будет считать своим долгом подойти и ударить прокурора области, начальника милиции, губернатора - это полная вакханалия".Инцидент с участием Зайкова и Кресса произошел в марте 2010 года. Обвиняемый подошел к губернатору и со словами "За смерть моей бабушки!" ударил его по лицу. Зайков был задержан и провел под арестом полгода, прежде чем его выпустили под подписку о невыезде.Осужденный свою вину не признал. Он обратился в суды с требованием выплатить компенсацию за незаконное содержание под стражей и разглашение данных психиатрической экспертизы, которая показала, что у Зайкова наличествует эмоционально-неустойчивое расстройство личности.
