
В школах Грузии решено закрыть русские секторы. Об этом, как передает "ПиК", заявил министр образования республики Дмитрий Шашкин в интервью телеканалу "Имеди". Когда конкретно планируется завершить этот процесс, не уточняется.По словам Шашкина, обучение на русском языке будет прекращено по инициативе самих школьников. Как заявил министр, "более 90 процентов учащихся и их родителей приняли решение продолжать образование на грузинском языке" (вероятно, имеются в виду учащиеся русских секторов). "Это прямо указывает на то, что эти дети интегрировались в грузинскую систему образования", - добавил чиновник.Недавно о намерении грузинских властей прекратить обучение на русском языке (с 1 сентября 2011 года) написала грузинская газета "Резонанси". Она также утверждала, что в школах планируется сократить число педагогов, преподающих русский язык в качестве иностранного. Министерство образования республики, как сообщало ИА "Новости-Грузия", после этого выступало с опровержением.Русский язык в школах Грузии может изучаться в качестве второго иностранного. Первым иностранным (обязательным) с 2010 года был объявлен английский. Второй по своему усмотрению выбирает школа (это может быть русский, французский, немецкий или другой язык).Президент Грузии Михаил Саакашвили, выступая несколько месяцев назад, заявил, что ориентация на английский язык связана с тем, что его изучение предоставляет больше возможностей "для достижения успеха".
