
Итальянская редакция "Википедии" 6 октября возобновила свою работу, приостановленную в знак протеста из-за законопроекта, обязующего интернет-ресурсы публиковать опровержения информации в случае обращения заинтересованного лица. Об этом сообщает Agence France-Presse.В сообщении, размещенном на главной странице ресурса отмечается, что в законопроект были внесены значительные поправки, однако подчеркивается, что в настоящее время неизвестно, будут ли они утверждены. Как уточняет AFP, суть упоминающихся поправок заключается в том, что действие закона будет распространяться лишь на интернет-ресурсы, специализирующиеся на новостях, и не затронет, таким образом, работу Википедии.Первоначальная версия законопроекта обязывала все интернет-сайты в течение 48 часов вносить изменения в любую опубликованную информацию в случае обращения заинтересованных лиц, которые посчитают, что распространенные данные могут им навредить. При этом судебное предписание для обязательного опровержения не требуется.По мнению наблюдателей, упоминаемый законопроект, в первую очередь, предназначен для того, чтобы защитить интересы премьер-министра страны Сильвио Берлускони. Итальянские газеты регулярно печатают разнообразные слухи о его сексуальных похождениях, и зачастую публикуемая ими информация основывается лишь на телефонных переговорах.Итальянская "Википедия" по количеству статей занимает пятое место в мире, уступая лишь английской, немецкой, французской и испанской редакциям. На текущий момент в итальянской версии интернет-энциклопедии насчитывается свыше 847 тысяч статей.
