
Итальянские власти официально признали Национальный переходный совет в качестве единственной легитимной власти в Ливии. Об этом решении было объявлено после переговоров министра иностранных дел Италии Франко Фраттини с представителем ливийской оппозиции Али Аль-Исави, сообщает Agence France-Presse.Фраттини также заявил, что дипломатические переговоры с режимом Муаммара Каддафи Италия больше вести не будет, поскольку предложения сторонников полковника "не заслуживают доверия, и их невозможно принять". Также он не исключил поставки вооружений ливийской оппозиции, однако отметил, что этот вариант рассматривается исключительно в качестве "крайней меры".Национальный переходный совет в качестве легитимной власти пока признали лишь несколько стран. Первой из них 13 марта стала Франция, 28 марта ее примеру последовал Катар. О своей поддержке и готовности дипломатических консультаций с представителями оппозиции неоднократно заявляли официальные представители США, Евросоюза и стран арабского мира.Национальный переходный совет, представляющий интересы противников Муаммара Каддафи, был создан в Бенгази 27 февраля. В Совет входят около 30 человек, как гражданских, так и военных лиц, а возглавляет его бывший министр юстиции Ливийской Джамахирии Мустафа Абд-аль-Джалиль. Впервые НПС провозгласил себя легитимной властью в Ливии 5 марта.
