
Бывший президент Украины Виктор Ющенко в ближайшее время съедет с государственной дачи в Конча-Заспе (элитном поселке под Киевом), в которой он бесплатно жил после отставки. Об этом, как сообщает ТСН, журналистам рассказала его супруга Екатерина.Ющенко жил на этой даче еще в период президентства и остался там после того, как покинул свой пост. Весной 2010 года пресс-секретарь бывшего президента Ирина Ванникова сообщила, что ее шеф намерен переехать из Конча-Заспы в собственный дом в селе Новые Безрадичи (в Киевской области), как только там завершится ремонт.Сам Ющенко заявил по этому поводу, что проживание на госдаче — это "статусная вещь", которая полагается ему как бывшему главе государства. В то же время он утверждал, что если новый президент Виктор Янукович примет какое-то иное решение по поводу места проживания своего предшественника, он (Ющенко) спорить не будет. "Скажет на вокзале — буду на вокзале, скажет по закону, есть такое решение — я его приму", - уверял он.Между тем пребывание экс-президента в Конча-Заспе затянулось. Как отмечает "Сегодня" согласно постановлению правительства, принятому еще во времена президентства Леонида Кучмы, госдачу за бывшим главой госдарства должны были закрепить не более чем на год. Однако от источника в администрации Януковича издание узнало, что в отношении Ющенко было принято другое постановление, продлившее срок до полутора лет. Получалось, что съехать он должен был примерно к концу августа.В конце июня стало также известно, что свою двухэтажную квартиру в Киеве Ющенко, по данным риелторов, сдает за 15-20 тысяч долларов в месяц. Сам Ющенко, как сообщает Багнет, заявил позднее, что стоимость аренды в прессе была завышена. "Экс-президент, - писало издание, - отметил, что по вопросу аренды квартиры нужно обращаться к его жене, а он считает этот вопрос неинтересным".Виктор Ющенко после отставки занимается партийной работой в "Нашей Украине". Кроме того, в конце 2010 года он зарегистрирован организацию под названием "Институт президента Виктора Ющенко". В уставе было сказано, что целью института является "удовлетворение и защита... интересов его членов, распространение современного понимания европейскости и украинскости во всем разнообразии их измерений".  Экс-президент также заявлял, что у него "есть мечта создать музыкальные школы, где бы учили играть на таких инструментах, как дрымба, волынка, трембита, лира".В целом отношения бывшего президента с новым руководством Украины сложились лучше, чем у его бывшей соратницы - экс-премьера Юлии Тимошенко, на которую после прихода Виктора Януковича к власти были заведены уголовные дела и которая в итоге была арестована. Официальных претензий к Ющенко новое руководство Украины не выдвигало. Со своей стороны, бывший президент неоднократно критиковал Юлию Тимошенко, выступая в унисон с властями (недавно он также давал показания на суде против Тимошенко, поддержав обвинения в ее адрес).В оппозиции, комментируя подобные выступления Ющенко, неоднократно заявляли, что таким образом он "отрабатывает" свою госдачу.
