
Среди погибших в авиакатастрофе под Ярославлем хоккеистов "Локомотива" оказался 25-летний игрок немецкой сборной Роберт Дитрих (Robert Dietrich), который до перехода в июне этого года в российский клуб выступал за немецкий Adlern Mannheim, сообщает Spiegel.Ангела Меркель направила Дмитрию Медведеву свои соболезнования. "Не в последнюю очередь потому, что я сама собиралась прибыть сегодня вечером в Ярославль и тоже на самолете, мои мысли сейчас со всеми пострадавшими", - отметила канцлер.(Напомним, что в конце августа Меркель отменила запланированную поездку на Мировой политический форум в Ярославле из-за дебатов в бундестаге по законопроекту о европейском стабфонде и стабилизации еврозоны)."Это невероятная трагедия, - прокомментировал произошедшее под Ярославлем генеральный секретарь немецкого хоккейного союза (DEB) Франц Райндль (Franz Reindl). - Для нас это стало полной неожиданностью и глубоким шоком. Нам очень тяжело терять Роберта".Роберт Дитрих родился в Казахстане. Он дебютировал в немецкой хоккейной лиге (DEL) в 2006 году и в последующие годы играл за клубы Straubing Tigers, Duesseldorfer EG и Adler Mannheim. В 2008 году Дитрих перешел в НХЛ, где выступал за Nashville Predators. В 2010 году вернулся обратно в Германию.
