
Около 39 процентов акционированных малых и средних компаний США в течение третьего квартала 2011 года провели скупку собственных акций на бирже. Как пишет The Financial Times, этот показатель является рекордным с 2000 года. Предприятия малого бизнеса приобрели своих ценных бумаг на 7,6 миллиарда долларов.За второй квартал малые компании провели обратные выкупы только на 4,1 миллиарда - на 46 процентов меньше. В четвертом квартале тенденция усилилась. С конца сентября о скупке собственных акций заявили 112 малых акционерных обществ на общую сумму 6,6 миллиарда долларов. Наиболее активно свои ценные бумаги выкупают мелкие финансовые организации, акции которых падают с лета 2011 года.Издание отмечает, что мелкие компании пользуются низкой стоимостью своих акций. Кроме того, у малого бизнеса появились свободные средства из-за снижения кредитной нагрузки. Суммарные долговые обязательства компаний, входящих в индекс Russell 2000, по итогам третьего квартала 2011 года составили 168 миллиардов долларов. Значение показателя является минимальным с 2000 года.Russell 2000 включает малые и средние предприятия, чьи акции котируются на бирже. С июля по октябрь 2011 года индекс упал почти на 25 процентов - с 800 до 660 пунктов. В ноябре он начал расти. В течение последней недели значение индекса составляло 700-750 пунктов.Обратный выкуп акций характерен для больших компаний. Пользуясь падающими рынками, они приобретают собственные ценные бумаги чтобы продать их дороже на растущих рынках, или чтобы забрать себе причитающиеся дивиденды. Часто корпорации покупают собственные акции для повышения их стоимости. Иногда обратный выкуп акций воспринимается как негативный знак, демонстрирующий неуверенность бизнесменов в будущем.Значение основных фондовых индексов США с лета 2011 года также снизилось. Так, в июле Nasdaq Composite подбирался к 2900 пунктам, а на конец ноября составлял уже около 2650 пунктов. На фондовых рынках страны сказалась неспособность правительства справиться с высокой безработицей и торговым дефицитом. Кроме внутренних факторов, повлияли опасения долгового кризиса в Европе.
