
Интернет-энциклопедия "Википедия" собрала рекордное число пожертвований за свою историю. С середины ноября 2010 года пользователи пожертвовали "Википедии" 16 миллионов долларов, говорится в сообщении основателя ресурса Джимми Уэйлса (Jimmy Wales), опубликованном на сайте фонда Wikimedia Foundation.Всего за этот период в фонд "Wikimedia Foundation: поступило более 500 тысяч пожертвований. Средний размер одного пожертвования составил 22 доллара.Уэйлс объявил об очередном сборе средств 15 ноября 2010 года. Соответствующее письмо, в котором основатель популярного сервиса обращался ко всем пользователям "Википедии", было размещено на страницах энциклопедии.Баннер с фотографией Джимми Уэйлса появлялся на каждой странице "Википедии". В результате в Сети появилось большое количество пародийных баннеров."Википедия" была запущена в 2001 году. Она является некоммерческим проектом и все средства, собранные в ходе акции, пойдут на поддержание технической базы ресурса. "Википедия" ежегодно обращается к пользователям за финансовой поддержкой. Так, в 2009 году фонду Wikimedia удалось собрать 8 миллионов долларов."Википедия" является пятым по посещаемости сайтом в Сети. 15 января ресурс отметит 10-летний юбилей с момента запуска.
