
Правительство Латвии впервые в истории страны объявило чрезвычайную ситуацию. Как пишет NovoNews, ЧС введена в 40 краях страны, где из-за снегопадов и обледенения возникли перебои с электричеством.Сильные снегопады продолжаются в Латвии с 24 декабря. Чрезвычайная ситуация объявлена в Резекненском, Вилянском, Карсавском, Циблском, Дагдском, Краславском, Прейльском, Ливанском, Лудзенском, Риебиньском, Аглонском, Зилупском, Даугавпилсском, Екабпилсском и других краях. Рига в этот список не вошла, однако он еще может быть продлен. Всего в настоящее время перебои в снабжении электричеством испытывают 14 тысяч домашних хозяйств. Многие линии электропередач, в частности, повреждены упавшими из-за налипшего снега и льда деревьями.Синоптики в ближайшие дни прогнозируют в Латвии мокрый снег и дождь, что может ухудшить ситуацию и в других регионах страны, поэтому для оповещения о ситуации будет создано 112 координационных центров. Latvenergo также запросило помощи у коллег из Литвы и Эстонии.В условиях чрезвычайной ситуации, отмечается в сообщениях местных СМИ, могут быть ограничены права и свободы юридических и физических лиц.
