
В Братске Иркутской области в помещении, где располагается городское отделение "Единой России", произошел пожар, сообщает "Коммерсантъ". В результате пожара полностью выгорели несколько комнат, в том числе зал заседаний и кабинет руководителя исполкома.Возгорание произошло в ночь на 30 апреля. Никто не пострадал, однако оказалась повреждена мебель и оргтехника, отмечает "Тайга.инфо".По предварительным данным, офис единоросов подожгли, бросив в окна бутылки с зажигательной смесью. Дело пока не передано в правоохранительные органы, доследственную проверку проводит МЧС.В братском отделении "Единой России" назвали вероятный поджог "актом политического вандализма". "Таким варварским образом силы, которые не хотят стабилизации общества, которым выгодно 'ловить рыбу в мутной воде' политических брожений, решили 'высказать' несогласие с курсом развития и законности, который проводит 'Единая Россия", - заявил депутат заксобрания Иркутской области от "Единой России" и секретарь братской ячейки Андрей Чернышев.За день до пожара, 29 апреля, дума Братска, где абсолютное большинство принадлежит единоросам, отменила прямые выборы мэра. Теперь Братском будет управлять глава города, избираемый депутатами из состава думы, а также наемным сити-менеджером, контракт с которым заключают опять же депутаты.В мае 2010 года выборы мэра города при поддержке КПРФ выиграл Александр Серов. Единоросы Александр Доскальчук и Сергей Гришин, которые баллотировались как самовыдвиженцы, заняли второе и третье место.В феврале 2011 года Александра Серова задержали по подозрению в получении взятки и арестовали. Сейчас он находится в СИЗО, а обязанности мэра исполняет единорос Александр Туйков.
