
Активность российских компаний на рынке облигаций в третьем квартале 2011 года резко сократилась. Об этом 3 октября пишет газета "Коммерсантъ", ссылаясь на данные компании Dealogic.На внутреннем рынке облигаций в третьем квартале были выпущены ценные бумаги на 4,21 миллиарда долларов. Для сравнения, во втором квартале аналогичный показатель составил 9,31 миллиарда, а в первом - 7,94 миллиарда.Еще значительнее спад оказался на рынке еврооблигаций, то есть ценных бумаг, выпущенных в иностранной валюте (не обязательно евро) и для зарубежных инвесторов. За третий квартал российские компании разместили еврооблигаций на 1,42 миллиарда долларов, за второй - на 10,66 миллиарда, за первый - на 7,24 миллиарда.Компании обычно опасаются выпускать облигации в период нестабильности на фондовых рынках, так как в это время заимствования могут обойтись им дороже. Третий квартал 2011 года оказался для рынков ценных бумаг одним из самых волатильных за последние годы. Это произошло из-за снижения кредитного рейтинга США и опасений инвесторов относительно дефолта в Греции, который может привести к повторению рецессии в ряде государств ЕС.
