
Командование сухопутных войск Чехии приостановило полеты всех четырех военно-транспортных самолетов CASA C-295M, сообщает Defense News. Поводом для такого решения стал отказ бортового оборудования и двигателя в ходе посадки одного из таких самолетов 30 октября 2011 года. Полеты будут возобновлены, когда все C-295M пройдут проверку.По данным сухопутных войск Чехии, в ходе посадки 30 октября 2011 года у одного из самолетов C-295M сначала перестали работать навигационные дисплеи, а затем часть бортового оборудования. Затем на транспортнике отказал один из двух двигателей. Пилотам удалось посадить аварийный самолет; пострадавших нет.В 2010 году Чехия полностью заменила устаревшие военно-транспортные самолеты Ан-26, средний срок службы которых к тому моменту достиг 29 лет, новыми C-295M, выпускаемыми компанией CASA (подразделение Airbus) в Испании. Испанские самолеты были поставлены Чехии по контракту от 2009 года, сумма которого составила 300 миллионов долларов. Последние два из имевшихся четырех Ан-26 были списаны в начале мая 2011 года.Чехия приостановила полеты C-295M уже третий раз с начала 2011 года. Поводом для предыдущих приостановок также стал отказ части бортового оборудования. Следует отметить, что качество сборки и аварийность систем C-295M в настоящее время является причиной конфликта между CASA и министерством обороны Чехии. В апреле 2011 года Чехия объявила, что намерена вернуть Испании все C-295M для гарантийного ремонта. При этом чешские военные пригрозили, что если неполадки устранены не будут, Чехия расторгнет контракт с CASA.На какой стадии находится конфликт в настоящее время, не известно. Ранее сообщалось, что еще одним виновником в поставке бракованных самолетов является чешская компания Omnipol, поставившая на C-295M бракованные системы навигации, самозащиты и контроля за посадкой.
