
В Самаре в результате пожара в жилом доме погибли шесть человек, сообщает РИА Новости со ссылкой на Приволжское управление МЧС России.Пострадали не менее 39 человек, из них шестеро госпитализированы. Сведений об их состоянии нет. По другим данным, госпитализация понадобилась восьмерым пострадавшим.Пожар произошел 6 мая в 10:53  в доме номер 128 на улице Ново-Вокзальная, которая проходит через Промышленный и Советский районы Самары, уточняет РИА Новости. Огонь начал распространяться из магазина "Кооператор" и вскоре добрался до четвертого этажа жилого дома. Всего в здании девять этажей.Пожару была присвоена третья категория сложности. Площадь возгорания, по предварительным сведениям, составила 350 квадратных метров. Огонь вскоре был локализован, позднее пожар удалось полностью потушить.Во время тушения пожара жителей эвакуировали. Работы по ликвидации возгорания осложнялись тем, что подъезду к дому мешал рынок и припаркованные рядом машины.Сведений о возможных причинах пожара не поступало. На видеосервисе Youtube опубликована любительская съемка с места событий.
