
Лидера Объединенной гражданской партии (ОГП) Анатолия Лебедько отпустили из следственного изолятора КГБ Белоруссии под подписку о невыезде, сообщает "Хартия-97".На президентских выборах в декабре 2010 года Лебедько был доверенным лицом кандидата в президенты от ОГП Ярослава Романчука. После окончания голосования оппозиция вывела к Дому правительства несколько десятков тысяч человек. Митинг был разогнан спецназом, сотни человек задержаны, десяткам оппозиционеров позже были предъявлены обвинения в организации и участии в массовых беспорядках или нарушении общественного порядка.Лебедько был задержан не на митинге, а ночью после акции в собственной квартире. После этого его доставили в СИЗО КГБ. В знак протеста против своего задержания лидер ОГП объявлял голодовку, но вскоре прекратил ее по просьбе жены. Адвоката к Лебедько не пускали с 29 декабря до 23 марта.Ранее под подписку о невыезде были выпущены другие фигуранты дела о массовых беспорядках - экс-кандидаты в президенты Виталий Рымашевский и Алесь Михалевич, редактор сайта "Хартия-97" Наталья Радина, глава избирательного штаба Владимира Некляева Андрей Дмитриев и активист кампании "Говори правду!" Сергей Возняк.Двое из них - Михалевич и Радина - уже воспользовались этим и бежали за границу. На мартовской встрече с главами российских СМИ президент Белоруссии Александр Лукашенко заявил, что "молит бога" о побеге всех оппозиционеров.
