
В Иркутской области суд вынес оправдательный приговор подростку, которого обвиняли в избиении учительницы физкультуры школы города Шелехов. Об этом 3 июня сообщает РИА Новости.На каком основании вынесен оправдательный приговор, не уточняется. Известно лишь, что потерпевшая сторона намерена обжаловать решение суда. В Следственном комитете также несогласны с приговором. Следователи подчеркивают, что вина подростка, имя которого не называется, подтверждалась показаниями более чем десяти свидетелей, а в интернете была распространена видеозапись избиения.Именно видеозапись, на которой видно, как восемь подростков бьют 73-летнюю учительницу, в марте 2010 года стала поводом для возбуждения уголовного дела. Сначала дело возбудили по 117-й статье ("Истязание"). Эта статья не входит в число тех, ответственность по которым наступает с 14 лет. Поэтому обвиняемым стал только один подросток, которому уже исполнилось 16. Его младших сообщников просто поставили на учет в милиции. Позднее дело переквалифицировали на более легкую статью 116 ("Побои"). Ответственность по этой статье также наступает только с 16 лет.Пострадавшая учительница Валентина Леонидова работала в школе Шелехова с момента ее основания в 1965 году. Бывшие ученики рассказывают, что преподаватель любила спортивных детей и не очень хорошо относилась к неспортивным. С возрастом у Леонидовой начались трудности с памятью - она стала забывать недавние события. Установлено, что группа учеников решила этим воспользоваться и стала избивать учительницу, снимая процесс на видео. Об этом знали директор и некоторые учителя, но они не хотели "выносить сор из избы". Сама Леонидова не помнила о нападениях.После того, как записи попали в интернет, директор шелеховской школы была уволена. Леонидова, узнав об избиениях, уволилась и переехала к дочери в Иркутск. Сообщалось, что она на некоторое время попала в психиатрическую больницу.Обвиняемый в избиении подросток не был помещен под арест. По данным газеты "Комсомольская правда", он уже успел окончить школу и учится на первом курсе физкультурного техникума. Юноша собирается стать учителем физкультуры. Мать подростка в ходе судебного процесса отрицала его вину, но развернутых комментариев прессе не давала. Она обещала дать интервью после завершения процесса. "Вот когда эта тягомотина закончится, мы с вами поговорим, кто прав, а кто виноват", - сказала женщина журналистам.
