
Бывшему американскому сенатору Джону Эдвардсу в пятницу, 3 июня, предъявили обвинение в незаконном использовании средств из избирательного фонда. Как сообщает Associated Press, политик категорически отверг это обвинение.По версии следствия, Эдвардс потратил 925 тысяч долларов на то, чтобы скрыть от общественности существование любовницы и внебрачного ребенка. Это якобы происходило в то время, когда политик боролся за право стать кандидатом от Демократической партии США на президентских выборах 2008 года.Эдвардс обвиняется, во-первых, в том, что незаконно получил пожертвования от двух спонсоров (по существующим правилам, один человек не может пожертвовать на избирательную кампанию больше 2300 долларов), и, во-вторых, подделал отчетность по расходованию этих средств.На время судебного разбирательства Эдвардсу запрещено покидать континентальную часть США.Сам 57-летний Эдвардс, выступив перед журналистами после предъявления обвинения, признал, что совершил ошибку, о которой будет жалеть всю оставшуюся жизнь, однако подчеркнул, что никогда не нарушал закон.Слухи о внебрачной связи Эдвардса появились еще во время избирательной кампании. Официально Эдвардс признал существование этой связи, а также родившегося от нее ребенка уже после того, как снял свою кандидатуру.Жена Эдвардса Элизабет рассталась с ним после этого признания. Супруги, однако, не стали официально оформлять развод. В декабре 2010 года Элизабет Эдвардс умерла от рака.
