
Грузия показала новые бронемашины Didgori на военном параде в Тбилиси 26 мая 2011 года, сообщает ИТАР-ТАСС со ссылкой на Jane's Defence Weekly. В параде приняли участие 14 машин в двух вариантах: боевой разведывательной машины и бронетранспортера. В настоящее время на вооружении сухопутных войск Грузии стоят 30 новых бронемашин.Разработка Didgori, ведшаяся на протяжении последних нескольких лет, завершилась в 2011 году. Созданием бронемашины занимался Тбилисский танкоремонтный завод. Машина имеет массу около семи тонн и построена на шасси тягачей серии Ford-F. Didgori оснащена турбодизельным двигателем мощностью 450 лошадиных сил. Машина способна развивать скорость до 120 километров в час и имеет запас хода по топливу до 500 километров.Didgori-1 в варианте боевой разведывательной машины способна перевозить до восьми человек плюс пулеметчика. Машина бронирована в соответствии с требованиями STANAG (соглашение по стандартизации НАТО) уровня 1. Такое бронирование обеспечивает противопульное бронирование от пуль калибра 5,56-7,62 миллиметра, противоосколочную защиту от подрыва снарядов калибра до 155 миллиметров и противоминную защиту. Didgori-1 вооружена пулеметом M134 Minigun калибра 7,62 миллиметра.В свою очередь Didgori-2 (версия БТР) предназначена для транспортировки шести человек плюс пулеметчик. Эта машина имеет бронирование, соответствующее уровню 2 STANAG. Такая броня обеспечивает защиту от обычных пуль калибром до 7,62 миллиметра, а также пуль бронебойно-зажигательных патронов калибра 7,62 миллиметра. Параметры противоосколочной и противоминной защиты незначительно отличаются от требований уровня 1 STANAG. Didgori-2 вооружена пулеметом НС-12,7 "Утес" калибра 12,7 миллиметра.Грузинские бронемашины оснащены тепловизорами переднего и заднего обзора. Корпус имеет три двери: одну - сзади и две - по бокам. Внешне корпус Didgori похож на корпус бронемашины Cobra, выпускаемой турецкой компанией Otokar. Такие машины также есть на вооружении сухопутных войск Грузии.
