
Американка Карлина Уайт, которая воссоединилась с биологической матерью через 23 года после своего похищения, вернулась в Атланту, где жила последнее время. Как пишет 9 февраля газета The New York Post, 23-летняя Карлина поссорилась со своей биологической матерью Джой из-за денег, которые администрация Нью-Йорка выплатила в качестве компенсации семье похищенной девочки.Как рассказала журналистам Джой Уайт, с первых же дней после воссоединения Карлина стала интересоваться судьбой 750 тысяч долларов - компенсации, которую Джой и ее партнер Карл Тайсон (Carl Tyson) отсудили у Нью-Йорка за халатность персонала больницы, не уследившего за Карлиной."Она много спрашивала о тех деньгах, но их больше нет", - призналась Джой. Она рассказала, что вскоре после получения компенсации они с Тайсоном расстались, разделив сумму пополам. 120 тысяч долларов они положили на счет, договорившись не трогать их до 21 дня рождения Карлины. Так как к 2008 году девочку не нашли, Джой и Карл решили потратить оставшиеся деньги.По словам Джой, Карлина также расспрашивала ее о 10 тысячах долларов, назначенных в качестве награды за информацию о ней, и заявила, что будет давать интервью только за деньги.Узнав об отсутствии денег, Карлина поссорилась с матерью и вернулась обратно в Джорджию. С тех пор Джой Уайт и Карлина так и не виделись. При этом, по словам Карла Тайсона, с ним дочь поддерживает контакт.Как призналась Джой Уайт, своим поступком дочь разбила ей сердце. Однако она не собирается сдаваться и рассчитывает в конечном итоге наладить отношения с дочерью.Карлина Уайт, которой на тот момент не исполнилось и месяца, пропала из больницы в Гарлеме 4 августа 1987 года. Девочку пытались найти, но так и не смогли. Четверть века спустя Карлина нашла в интернете объявление о розыске ребенка, пропавшего в 1987 году. Девушка, не раз сомневавшаяся в своем происхождении, связалась с разместившей объявление Джой Уайт. После ДНК-тестов выяснилось, что Джой - ее настоящая мать.В январе 2011 года по подозрению в похищении девочки была арестована жительница Коннектикута Энн Петтуэй (Ann Pettway), которая воспитывала Карлину под именем Нейдры Нэнси (Nejdra Nance). Карлина Уайт, у которой уже есть ребенок, последние годы жила отдельно в Атланте, штат Джорджия.
