
Канадский хоккеист Уэйд Билак, выступавший в НХЛ за "Колорадо Эвеланш", "Калгари Флеймс", "Торонто Мейпл Лифс", "Флориду Пантерс" и "Нэшвилл Предаторс", 31 августа был найден мертвым в своем доме в Торонто. Об этом сообщает Associated Press. Билак, завершивший игровую карьеру в марте 2011 года, скончался на 36-м году жизни.С чем могла быть связана смерть спортсмена, не уточняется. 30 августа Билака видел бывший хоккеист Трой Калер. По словам Калера, Билак отдыхал в баре с друзьями и, выйдя из бара, совсем не выглядел пьяным, пишет издание Toronto Star.Всего Билак провел в НХЛ 549 матчей, в которых он набрал 33 очка и получил 1263 штрафные минуты. По данным сайта hockeyfights.com, за свою карьеру в НХЛ Билак дрался на льду 136 раз. В сезоне-2011/12 Билак должен был работать телерепортером на матчах "Нэшвилла".У Билака остались жена и двое детей.Билак - третий тафгай из НХЛ, скончавшийся за последние месяцы. В августе в своем доме был найден мертвым 27-летний хоккеист "Виннипег Джетс" Рик Райпьен. В мае скончался бывший игрок "Нью-Йорк Рейнджерс" Дерек Бугар, которому было 28 лет.
