
В Москве грабители захватили грузовик с 17 тоннами шерстяной пряжи, сообщает 9 марта агентство "Интерфакс".8 марта в милицию обратился водитель-дальнобойщик. Он заявил, что поздно вечером 5 марта встретился у дома номер 63 по шоссе Энтузиастов с тремя неизвестными ему мужчинами, которые представились покупателями грузовика. Неожиданно "покупатели" напали на водителя и связали его скотчем.Преступники увели грузовик в Красногорский район Подмосковья. Там грабители высадили водителя, предварительно отобрав у него телефон и другие вещи. Затем преступники скрылись на грузовике.По словам водителя, общая стоимость автомобиля и находившейся в нем шерсти составляла 3 миллиона рублей. Какой компании принадлежала машина и груз, и почему продажей занимался водитель, не уточняется.
