
Телеведущая Тина Канделаки отсудила у туроператора "Южный крест" 280 тысяч рублей за испорченный отдых в Греции. Об этом сообщает РИА Новости.Таким образом, Кунцевский суд Москвы частично удовлетворил иск Канделаки, требовавшей компенсации денег за путевку - свыше 850 тысяч рублей - и компенсации морального вреда также в размере 850 тысяч рублей.В исковом заявлении утверждалось, что условия проживания в отеле на острове Миконос не соответствовали заявленным при покупке путевки. Канделаки отметила, что обман вызвал у нее состояние депрессии и нервного стресса во время отдыха.Ранее сообщалось, что ответчиком по иску Канделаки выступает не туроператор "Южный крест", а ООО "Четыре сезона". В конце июля 2011 года ведущая рассказывала в "ВКонтакте" о том, что остановилась в отеле "Кивотос" - в номере, где раньше жили певица Шакира и футболист Жерар Пике. Однако Канделаки была разочарована греческим сервисом, пляжем, где было всего шесть лежаков, и дыркой в ванной.
