
Президент России Дмитрий Медведев пообещал вернуться к рассмотрению дела бывшего офицера Внутренних войск Сергея Аракчеева, в 2007 году приговоренного к 15 годам тюрьмы за убийство мирных жителей в Чечне. Об этом президент заявил 9 ноября в ходе встречи с представителями сетевых сообществ.В ходе мероприятия, трансляцию которого вел телеканал "Россия 24", к Медведеву обратилась участница встречи, которая рассказала о многочисленных нарушениях в деле Аракчеева, а также об исследованиях и экспертизах, которые указывают на невиновность осужденного.Отвечая на обращение, президент заявил, что "даст поручение изучить этот вопрос". Кому именно будет дано это поручение, глава государства не уточнил.Первый процесс над Сергеем Аракчеевым (вместе с ним судили бывшего офицера российской армии Евгения Худякова) состоялся в 2004 году. Обвиняемые были оправданы присяжными. Год спустя дело было направлено на повторное рассмотрение, однако коллегия вновь сочла подсудимых невиновными.В 2006 году после постановления Конституционного суда РФ дела о тяжких преступлениях, совершенных на территории Чечни, были выведены из юрисдикции судов присяжных. Дело Аракчеева и Худякова передали в Северо-Кавказский окружной военный суд, который в декабре 2007 года приговорил их к лишению свободы и лишил воинских званий. Худяков при оглашении приговора не присутствовал, в настоящее время он находится в розыске.Сам Сергей Аракчеев отвергает обвинения в свой адрес. Сторонники осужденного провели в его поддержку несколько акций протеста. Летом 2011 года на невиновность Аракчеева, по словам его адвоката, указал пятичасовой тест на детекторе лжи.Как сообщает РИА Новости, после обсуждения дела Аракчеева на встрече Дмитрия Медведева с представителями интернет-сообщества адвокаты бывшего офицера заявили, что в ближайшее время подадут в Генпрокуратуру заявление с просьбой возобновить расследование уголовного дела.
