
Генеральный директор "ВКонтакте" Павел Дуров отчитался перед пользователями по январским нововведениям в социальной сети, рассказав о них в своем блоге.Изменения коснулись сразу нескольких областей. Во-первых, аккаунты в разделе "Мои друзья" теперь автоматически сортируются по количеству их посещений пользователем. Друзья других пользователей, как и ранее, упорядочиваются по дате регистрации аккаунта "ВКонтакте".Исчезла строчка для поиска в верхней части страницы - ее можно вызвать, нажав на кнопку "Поиск". Кроме того, поиск стал "умным". "В 90% случаев Вам больше не нужно выбирать область поиска – система сама определит его по Вашему поисковому слову и автоматически выведет нужный раздел", - пишет Дуров.Несколько усовершенствований коснулись просмотра фотографий. При просмотре альбома не нужно переходить со страницы на страницу, новые фотографии будут подгружаться автоматически при скроллинге мышкой вниз. После единичного нажатия на кнопку "Увеличить фотографию", все следующие фото будут автоматически подстраиваться под размер монитора пользователя. Кроме того, последние фотографии, загруженные пользователем, автоматически выводятся на страницу его профиля.Усовершенствована система обмена сообщениями - теперь можно проверить, прочитал ли адресат отправленное ему сообщение, а также открыть всю цепочку сообщений в виде диалога.Еще одним немаловажным новшеством стала возможность проверить историю активности пользователя "ВКонтакте" - в настройках безопасности можно увидеть в какое время и каким способом пользователь заходил в социальную сеть. Эта функция должна помочь решению проблемы со взломами аккаунтов третьими лицами, которые используют чужие профили для рассылки спама и вирусов.Отметим, что Дуров никак не прокомментировал в своем блоге ситуацию вокруг уголовного дела, возбужденного в январе 2011 года против одного из пользователей "ВКонтакте" за публикацию нелегального аудиоконтента. Также в первом месяце 2011 года участников социальной сети привлекали к ответственности за экстремизм и взлом чужих аккаунтов.При этом более 418 тысяч пользователей "ВКонтакте" отметили, что им нравятся описанные нововведения, нажав на кнопку "Мне нравится" под постом Дурова. Осенью 2010 года массовые протесты пользователей вызвало принудительное внедрение "ВКонтакте" так называемого "микроблога" по образцу Facebook вместо статичной "стены"."ВКонтакте" является самой популярной социальной сетью России. Согласно счетчику на главной странице, в ней зарегистрированы более 110 миллионов аккаунтов.
