
Американская нефтяная компания ConocoPhillips полностью вышла из акционерного капитала "Лукойла". Об этом говорится в официальном пресс-релизе крупнейшей в России частной нефтяной компании.В сообщении отмечается, что к 7 февраля текущего года ConocoPhillips продала на открытом рынке все остававшиеся у нее ценные бумаги "Лукойла". С 26 сентября 2010 года американская компания реализовала более шести процентов акций "Лукойла".Изначально ConocoPhillips принадлежало 20 процентов ценных бумаг "Лукойла". Однако из-за финансового кризиса в конце 2009 года она приняла решение продать свой пакет. В марте 2010 года Conoco официально объявила об этом.Приоритет на выкуп ценных бумаг у Conoco был у самого "Лукойла". В августе прошлого года компания потратила на приобретение примерно 8 процентов своих акций 3,44 миллиарда долларов. В сентябре "Лукойл" совместно с группой инвесторов выкупил еще около 5 процентов своих акций за 2,38 миллиарда долларов. Оставшийся пакет был продан Conoco на открытом рынке.Основным акционером "Лукойла" с долей более 20 процентов является президент компании Вагит Алекперов. Вице-президенту "Лукойла" Леониду Федуну принадлежат около 10 процентов ценных бумаг фирмы.
