
Двум жителям мексиканского города Веракрус предъявили обвинения в терроризме и диверсионный деятельности, после того как они распространили через  Twitter ложные сведения о захвате бандитами нескольких школ. По данным Associated Press, подозреваемые заключены под стражу, им грозит до 30 лет тюрьмы.По версии обвинения, 25 августа репетитор по математике Гилберто Мартинес Вера (Gilberto Martinez Vera) написал в своем микроблоге на Twitter о том, что члены одного из наркокартелей захватили в заложники школьников. "Моя золовка только что позвонила мне, - сообщал он. - Все расстроены, ведь они [бандиты] только что похитили пятерых детей из школы". Подобные сообщения отправляла и бывшая школьная учительница Мария де Хесус Браво Пагола (Maria de Jesus Bravo Pagola).Сведения, распространенные  Верой и Паголой, посеяли панику среди жителей Веракруса. Родители бросились спасать своих детей из "захваченных" школ. Многие в спешке оставляли машины посреди проезжей части. По данным местных властей, из-за этого на улицах города произошло 26 ДТП. Кроме того, звонки паникующих людей полностью парализовали работу экстренных служб.Хотя Веракрус нередко страдает от действий наркокартелей, 25 августа никаких похищений детей в городе не было. Обвиняемые настаивают на том, что они лишь перепечатывали чужие сообщения, не имея представления о том, что происходит на самом деле. За Веру и Паголу вступилась правозащитная организация Amnesty International, которая считает их преследование ущемлением свободы слова.
