
ВВС Израиля развернули вторую батарею системы противоракетной обороны "Железный купол" (Iron Dome), сообщает Agence France-Presse со ссылкой на источник в министерстве обороны Израиля. Вторая батарея противоракетного комплекса встала на боевое дежурство в пригороде Ашкелона, расположенного на юго-западе Израиля на побережье Средиземного моря. Ранее сообщалось, что батарею "Железного купола" планируется развернуть неподалеку от города Ашдод.В настоящее время на вооружении Израиля стоят две батареи "Железного купола". Первая батарея была поставлена на опытно-боевое дежурство в конце марта 2011 года в пригороде Беэр-Шева, расположенного на юге страны. В состав одной батареи входит многоцелевой радар, центр управления огнем и три пусковые установки по 20 противоракет каждая. Комплекс способен определять место падения ракеты противника и отменять команду на ее уничтожение, если та должна упасть в ненаселенном районе.Министерство обороны Израиля ранее обнародовало планы развертывания "Железного купола": первые батареи должны быть размещены на границе сектора Газа, а позже - вдоль границы с Ливаном. По оценке военных, для полного прикрытия северных и южных районов Израиля потребуется 20 батарей, каждая из которых способна обеспечить противоракетную безопасность района площадью 150 квадратных километров. В 2010 году США одобрили выделение Израилю 205 миллионов долларов на разворачивание "Железного купола".
