
Из BBC уволился диктор, продюсер службы BBC's Central Asia & Caucasus Арслан Койчиев, сообщает The Daily Telegraph. Это произошло после того, как в прессу попала информация о причастности журналиста к подготовке "революции" в Киргизии в 2010 году.По информации The London Evening Standard, Койчиев работал в Лондоне, но часто ездил в Киргизию. Некоторое время назад стали известны подробности одной из таких поездок, совершенной в начале 2010 года.Скандальную информацию распространил один из "полевых командиров революции" Алиясбек Алымкулов (после смены власти в стране получивший должность министра по делам молодежи). В интервью одной из киргизских газет, как сообщают теперь британские издания, он назвал Койчиева своим "наставником" и заявил, что обсуждал с ним подготовку к "революции"."Мы готовились, действовали очень осторожно, - заявил бывший "полевой командир". - Койчиев помогал нам, работал через Би-Би-Си".Кроме того, с обвинениями в адрес Койчиева выступил британский подданный, бывший журналист Би-Би-Си Вугар Халилов - гендиректор PR-агентства Flexi Communications. Халилов был задержан в Киргизии вскоре после переворота. Его обвинили в отмывании денег и связях с семьей свергнутого президента Курманбека Бакиева. Халилова продержали в СИЗО около пяти месяцев. После того как суд, рассматривавший его дело, не поддержал обвинения, пиарщик был освобожден.Халилов заявил, что возбужденное против него дело было по сути основано на обвинениях, с которыми выступил против него некий журналист на радио "Азаттык" (региональной службе Радио Свобода). Как утверждает пиарщик, этим журналистом был Арслан Койчиев, скрывавший свое имя под псевдонимом. "После долгих бесед сотрудники ГСНБ поняли, что с моим задержанием попали впросак, что их 'подставили' и что им мне предъявить нечего, - рассказывал он "Фергане". - Они даже меня спрашивали, 'как же ты не виноват, если журналисты говорят, что ты бакиевец!?'"В связи с появлением материалов, компрометирующих Койчиева, на BBC была проведена проверка. Конкретные результаты этой проверки неизвестны.Сам Койчиев, по информации The London Evening Standard, не признает себя причастным к "революции". Тем не менее, он решил уволиться из BBC. В настоящее время Койчиев, по некоторым данным, находится в Киргизии.В Киргизии в начале апреля 2010 года произошли беспорядки, которые завершились штурмом дома правительства и свержением Курманбека Бакиева. В ходе столкновений в Бишкеке тогда были убиты более 80 человек. Новые власти впоследствии заявили, что произошедшее было "народной революцией", погибших мятежников официально признали "героями революции".
