
Житель Казани Дмитрий Бердников, известный своим участием в многочисленных избирательных кампаниях, официально уведомил ЦИК РФ о своем намерении баллотироваться в президенты в марте 2012 года. Об этом во вторник, 6 декабря, сообщает "Интерфакс" со ссылкой на председателя ЦИК Татарстана Анатолия Фомина.Теперь Бердников должен провести собрание инициативной группы в свою поддержку, на котором должно присутствовать не менее 500 человек. После этого ему надо будет собрать по всей России два миллиона подписей.Бердников известен в Татарстане как "вечный кандидат". С 1999 года он, по его собственным словам, участвовал не менее чем в 70 избирательных кампаниях. Бердников выставлял свою кандидатуру на пост мэра Москвы и Сочи, руководителя и депутата Татарстана, Чувашии, Якутии и других регионов. Он пытался участвовать и в выборах президента страны в 2008 году, однако ЦИК его не зарегистрировал. Тогда Бердников представил документы для выдвижения, но не провел собрания инициативной группы в свою поддержку.43-летний Бердников является лидером общественного движения "Против преступности и беззакония" и основателем и главой организации "Комитет в поддержку Д.Медведева по выдвижению его на второй президентский срок". В последнюю, как сообщает "Интерфакс", вошли 12 жителей Казани, в основном - пенсионерки.Ранее ЦИК сообщал о пяти самовыдвиженцах, подавших официальные уведомления о своем намерении баллотировать в президенты. Среди них - лидер "Другой России" Эдуард Лимонов, москвич Николай Левашов и бывший мэр Владивостока Виктор Черепков. Про двух оставшихся самовыдвиженцев известно лишь, что один из них из Самарской области, а другой - из Пермского края.Кроме того, партия "Единая Россия" единогласно выдвинула на пост президента РФ премьер-министра Владимира Путина, а "Яблоко" заявило о своем решении выдвинуть кандидатуру Григория Явлинского.Окончательный список кандидатов в президенты РФ станет известен 29 января, а сами выборы пройдут 4 марта 2012 года.
