
В Москве началась реконструкция первого участка Варшавского шоссе от Сумского проезда до МКАД. Об этом сообщается на сайте столичного Стройкомплекса со ссылкой на подрядчика работ - компанию "Ингеоком".Проект предполагает строительство над Варшавским шоссе разворотной эстакады протяженностью 352 метра на подъезде к МКАД. Кроме того, на пересечении с улицами Красного Маяка и Подольских Курсантов под Варшавкой появится тоннель шириною в шесть полос.В дальнейшем работы начнутся на втором участке автомагистрали - от Сумского проезда до Нахимовского проспекта. Здесь будут отреконструированы боковые проезды, а также появятся два подземных пешеходных перехода. Позднее всего работы начнутся на двух участках от Нахимовского проспекта до Третьего Транспортного Кольца и от ТТК до Садового кольца.В результате Варшавку планируется расширить на две полосы с каждой стороны.Как сообщалось ранее, общая стоимость проекта составит 10,78 миллиарда рублей. При этом работы планируется завершить за 15 месяцев.
