
Совет директоров Агентства по страхованию вкладов (АСВ) одобрил передачу принадлежащих агентству акций "Ростелекома" в российскую казну. Об этом говорится в официальном пресс-релизе АСВ. В свою очередь, имущественный взнос РФ в АСВ будет уменьшен на 50,278 миллиарда рублей.Непосредственное владение пакетом АСВ в "Ростелекоме" обеспечит государству контроль в компании. Ранее чиновники опасались, что в результате реформы государственного "Связьинвеста" и объединению его с "Ростелекомом" государство может потерять контроль в объединенном холдинге.АСВ купило 29,9 процента акций "Ростелекома" в 2009 году у банка "КИТ Финанс" за 50,28 миллиарда рублей в рамках санации финансовой организации. Еще 10 процентов акций "Ростелекома" у "КИТ Финанса" выкупил ВЭБ примерно за 17 миллиардов рублей. В 2010 году АСВ передало свою долю в "Ростелекоме" ВЭБу.На базе "Ростелекома" сейчас происходит реорганизация "Связьинвеста", первый этап которой завершился в апреле 2011 года. В его рамках к "Ростелекому" были присоединены семь межрегиональных компаний (МРК) и ОАО "Дагсвязьинформ". После этого пакет "Связьинвеста" в объединенной компании составил 43,37 процента, АСВ стало принадлежать 7,4 процента, а ВЭБу - 2,4 процента.В свою очередь, на балансе "Ростелекома" все еще находятся 25 процентов плюс одна акция "Связьинвеста". На втором этапе реформы "Связьинвеста" предполагается, что последний выкупит у "Ростелекома" свои акции обратно, после чего компании смогут объединиться. Однако, непонятно, где госхолдинг найдет средства для этой транзакции.Возможным вариантом решения вопроса мог бы стать выкуп акций "Связьинвеста", принадлежащих "Ростелекому", ВЭБом или другой государственной структурой. Однако в начале ноября сообщалось, что ВЭБ не готов совершать эту сделку из-за ее высокой стоимости.
