
Президент Йемена Али Абдулла Салех покинул госпиталь в Эр-Рияде, где он находился после своего ранения в июне 2011 года. Об этом 6 августа со ссылкой на источник в руководящих кругах Саудовской Аравии сообщает Agence France-Presse.По словам источника, Салех в ближайшее время будет проживать в Эр-Рияде, где продолжит курс реабилитации. О возможных сроках возвращения президента в Йемен источник не сообщил.Али Абдулла Салех был ранен при обстреле своего дворца в столице Йемена Сане 3 июня 2011 года. Первоначально появившиеся слухи о своей гибели президент развеял, выступив с речью по радио. 4 июня он отправился на лечение в Саудовскую Аравию, где ему было сделано более восьми успешных операций. Салех долгое время не появлялся на публике, первое его телеобращение после ранения было показано лишь 7 июля. На записи он предстал с обожженным лицом и руками, покрытыми бинтами.После отъезда президента в Саудовскую Аравию представители оппозиции заявили, что не допустят его возвращения в Йемен. О том, что Салех не вернется на родину, также сообщали высокопоставленные источники в Саудовской Аравии.С конца января 2011 года в Йемене продолжаются массовые протесты с требованием отставки Салеха. В мае в стране произошло обострение ситуации, когда в открытое вооруженное противостояние с президентом вступили члены влиятельного племенного союза Хашид.За все время протестов Салех несколько раз заявлял о своей готовности уйти в отставку, однако затем каждый раз отказывался от своих слов.
