
Нападающий сборной России по футболу Роман Павлюченко назвал чушью слухи о его возможном переходе из лондонского "Тоттенхэма" в махачкалинский "Анжи". По словам Павлюченко, он не собирается переходить в "Анжи" и не знает, кто и зачем распространяет эту недостоверную информацию, сообщает Sky Sports.Сообщения о переходе Павлюченко в "Анжи" появились в российских СМИ. Как отмечалось, махачкалинский клуб готов заплатить за нападающего сборной России 10 миллионов фунтов стерлингов (около 11,1 миллиона евро).Павлюченко добавил, что не исключает возможности своего ухода из "Тоттенхэма" этим летом. По словам россиянина, если ему поступит хорошее предложение, он его рассмотрит.Павлюченко перешел в "Тоттенхэм" в августе 2008 года из московского "Спартака". За три сезона в лондонском клубе он не смог завоевать постоянного места в основном составе.
