
Пятерых миротворцев из Уругвая, входящих в  состав Миссии ООН по стабилизации в Гаити (МООНСГ), обвинили в изнасиловании жителя города Пор-Салю, сообщает гаитянское издание Defend. Соответствующий иск был подан в городской суд на прошлой неделе.Военные обвиняются в изнасиловании 18-летнего гаитянина по имени Джонни Жан. Предполагается, что преступление было совершено в казарме уругвайских военных еще около месяца назад, однако родители Жана долгое время боялись сообщить о случившемся. Внимание к инциденту привлекла местная неправительственная организация CREDOP.Надругательство над юношей военные засняли на видеокамеру мобильного телефона. Эта видеозапись, длиной около минуты, быстро распространилась по Гаити, благодаря чему инцидент получил широкую огласку. На видео, целиком опубликованном в интернете, виден и юноша, и солдаты, которые разговаривают на испанском.Как пишет уругвайская газета El Espectador со ссылкой на источник в министерстве обороны страны, все предполагаемые участники изнасилования находятся в Пор-Салю под домашним арестом. В распространенном министерством пресс-релизе сообщается, что, если вина подозреваемых будет доказана, они будут не только отданы под суд, но и с позором уволены из вооруженных сил и лишены воинских званий и наград.Уругувайское министерство обороны и ООН начали параллельные расследования произошедшего. Как сообщает Associated Press, в воскресенье, 4 сентября, случившееся прокомментировал президент Гаити Мишель Мартейи, который резко осудил поведение. миротворцев. Кроме того, Мартейи поручил властям на местах принять все меры, чтобы подобное не повторилось.Миссия ООН по стабилизации в Гаити началась 1 июня 2004 года. Численность миссии (по данным на начало апреля 2011 года) составляет 12318 военнослужащих. Местное население ранее неоднократно выступало против присутствия миротворцев в республике. Их, в частности, обвиняют в занесении на Гаити холеры, жертвами которой стали более пяти тысяч человек, а также в сексуальном насилии над детьми.
