
Нацбанк Белоруссии по просьбе правительства на два дня приостановил продажу валюты на бирже по официальному льготному курсу для покупки медикаментов. Об этом сообщили источники Reuters."Правительство обеспокоено резким ростом покупок на бирже для оплаты медикаментов... Покупка валюты выросла в разы. Пока есть возможность купить валюту на эти цели по официальному, льготному курсу, субъекты хозяйствования просто затаривают склады про запас", - сказал источник агентства.C марта Нацбанк продает через биржу валюту по контролируемому курсу только для покупки медикаментов, оплаты энергоресурсов и погашения валютных кредитов.Валютный кризис в Белоруссии, развивающийся с начала 2011 года, возник из-за скупки валюты населением, которое опасалось девальвации местной валюты. Чтобы погасить спрос на иностранную валюту, властям Белоруссии пришлось потратить существенную часть резервов страны. Следствием валютного кризиса стала множественность курсов белорусского рубля, а Нацбанк Белоруссии практически полностью остановил продажи валюты на бирже.В апреле Нацбанк снял ограничения по курсообразованию на межбанковском рынке, на котором валютой торгуют банки и компании. В результате внебиржевой курс рубля упал до 5000 рублей за доллар, при официальном курсе около 3000 рублей.Валютный кризис уже привел к длинным очередям в белорусских обменниках, где также зафиксирован официальный обменный курс, и росту цен на импорт. Белорусские производители были вынуждены приостанавливать производство из-за перебоев с закупками импортного сырья.По данным главы белорусского статистического комитета Владимира Зиновского, в результате валютного кризиса около 600 тысяч людей приостановили свою трудовую деятельность. В основном это люди, занятые в частном бизнесе.Белоруссия связывает надежды по стабилизации ситуации на валютном рынке с получением кредитов от России на 3 миллиарда долларов, переговоры о котором ведутся с марта. Москва ранее говорила, что переговоры о кредитах могут продлиться до середины мая, и выдвигала условием выделения средств проведение в Белоруссии экономических реформ.
