
Житель Москвы задержан по подозрению в убийстве консьержки жилого дома, сообщает РИА Новости со ссылкой на источник в московской полиции. По словам собеседника агентства, подозреваемым оказался психически больной 30-летний мужчина.Убийство было совершено во вторник, 6 декабря, в доме по адресу улица Тихая, 4, в районе Люблино. В полицию обратились жильцы этого дома, сообщившие о драке. Прибывшие на место происшествия полицейские обнаружили в подъезде дома тело консьержки с многочисленными ножевыми ранениями.Вскоре после этого был задержан подозреваемый - он скрывался в квартире матери, проживающей в этом доме. У мужчины был изъят перочинный нож.По факту случившегося возбуждено уголовное дело по статье 105 УК РФ (убийство).
