
На лагерь защитников Химкинского леса в ночь на пятницу, 6 мая, совершено нападение. Об этом в своем блоге в Twitter сообщила лидер "Движения в защиту Химкинского леса" Евгения Чирикова.В результате нападения, написала Чирикова, серьезные травмы получили несколько человек: "Мельникову выбили челюсть",  "У Агеева пробита голова". Сотрудники правоохранительных органов, сообщила лидер "Движения в защиту Химкинского леса", прибыли на место происшествия лишь через 40 минут. Прочесать лес и найти нападавших, по словам Чириковой, они отказались. Накануне, написала Чирикова, защитники Химкинского леса просили сотрудников правоохранительных органов выставить пост у лагеря, однако получили отказ."Движение в защиту Химкинского леса" выступает против прокладки через лесной массив трассы Москва - Санкт-Петербург.  В августе 2010 года президент Дмитрий Медведев приостанавливал строительство трассы для дополнительного обсуждения этого проекта. Однако в декабре 2010 года правительственная комиссия приняла окончательное решение о прохождении трассы через Химкинский лес. Несмотря на это решение активисты "Движения в защиту Химкинского леса" продолжают борьбу, пытаясь остановить незаконные, по их мнению, работы, ведущиеся в лесном массиве в рамках подготовки к строительству трассы.
