
Норвежец Пал Энгер (Pal Enger), участвовавший в похищении сразу двух картин Эдварда Мунка - "Вампира" и "Крика" - сам стал художником, пишет Der Standart.Энгер выставил 14 своих работ в небольшой галерее в Осло. По мнению 43-летнего арт-вора, его работы ничуть не хуже тех, что обычно выставляются в больших галереях. Как заявил Энгер, заработав с помощью продажи картин, он сможет заставить своих детей гордиться отцом.Бывший футболист похитил "Вампира" из Музея Мунка  в 1988 году. Его поймали, Энгер отсидел срок, а затем, выйдя из тюрьмы, принял участие в нападении на Национальную галерею в Осло. Тогда, в 1994 году, Энгер и его сообщник похитили одну из версий знаменитого "Крика". Через несколько месяцев преступление также было раскрыто, норвежец вновь угодил в тюрьму.Энгер в разговоре с журналистами специально отметил, что к самому громкому похищению "Крика", произошедшему в 2004 году, он не причастен.
