
Самый богатый человек Китая Цзун Цинхоу, состояние которого в прошлом году журнал Forbes оценивал в восемь миллиардов долларов, планирует расширить свой бизнес и открыть сеть универмагов. Об этом сообщает Bloomberg. Подробностей он не привел.По словам Цзуна Цинхоу, сейчас он ведет переговоры с местными властями о выделении участков земли под универмаги. Бизнесмен рассчитывает, что его новая сеть будет состоять не менее чем из ста торговых точек.Миллиардер является председателем совета директоров Hangzhou Wahaha Group Co., третьего по величине китайского производителя безалкогольных напитков. Компания была основана в 1987 году, а в 1996 году образовала совместное предприятие с корпорацией Danone.В 2011 году объем продаж Hangzhou Wahaha Group, как ожидается, вырастет на 27 процентов до 70 миллиардов юаней (около 10,7 миллиарда долларов). Как рассчитывает Цзун Цинхоу, открытие сети универмагов может увеличить этот показатель до ста миллиардов юаней. Однако в каком году это произойдет, он не уточнил.
