
В Приморском крае направлено в суд уголовное дело в отношении жителя Красноармейского района Владимира Кулябина, обвиняемого в умышленном убийстве тигрицы. Следствие установило, что он застрелил попавшее в капкан животное преднамеренно, а не в порядке самообороны, сообщает прокуратура региона.Самка амурского тигра была застрелена в январе 2011 года. Уголовное дело по факту браконьерства возбудили, когда в машине Кулябина обнаружили шкуру хищника, а также части его скелета. Мужчина утверждал, что он оборонялся, но его показания были опровергнуты свидетелями и данными экспертиз.Амурский, он же уссурийский тигр является малочисленным подвидом тигра. По оценкам ученых, в России обитает около 450 особей, сообщает РИА Новости. Еще несколько десятков тигров живут на сопредельной территории Китая. Кроме того, в неволе содержится еще примерно 500 представителей этого подвида.Тигры всех подвидов занесены в Международную красную книгу. Охота на них запрещена. Убийство редкого животного является отягчающим обстоятельством при рассмотрении дел о браконьерстве. В связи с этим прокуратура от лица государства вчинила Кулябину иск на сумму 575 тысяч рублей.По российскому законодательству максимальное наказание за незаконную охоту составляет полгода ареста. В Китае убийство тигра карается смертной казнью.
