
Правительство Белоруссии приостановило выдачу льготных кредитов, которые можно было использовать для покупки местных товаров. Об этом, как сообщает "Интерфакс", заявили в пресс-службе правительства.С середины 2009 года в отделениях Беларусбанка, Белагропромбанка, Белинвестбанка и Белпромстройбанка жителям страны можно было взять кредит на покупку белорусских товаров по ставке в 10 процентов годовых и сроком до трех лет. Правительство помогало банкам тем, что компенсировало потери за выдачу кредитов, ставка по которым была даже ниже, чем ставка рефинансирования местного ЦБ.По данным "Интерфакса", поддержка льготных кредитов приостановлена временно. Она связана с тем, что Белоруссия оптимизирует расходы бюджета.В середине мая в Белоруссии произошла одномоментная девальвация, в результате которой местный рубль подешевел более чем на 50 процентов по отношению к доллару. Сразу после этого в правительстве страны заявили, что инфляция по итогам года составит до 39 процентов. При этом президент страны Александр Лукашенко пытается сдержать цены административными мерами: по его инициативе стоимость целого ряда товаров с конца мая была заморожена.Из-за девальвации белорусы всю весну скупают разного рода товары, в особенности импортные, опасаясь, что на них возникнет дефицит. Кроме того, белорусы воспринимают инвестиции в товары как способ сохранить свои сбережения от девальвации. Другим таким способом является покупка валюты, но она в обменниках закончилась уже несколько месяцев назад.
