
Президент США Барак Обама устроил обед для своих экономических советников в знак благодарности за хорошую работу, итогом которой стало разрешение бюджетного кризиса. Об этом сообщает Reuters.В частности, глава государства сводил свою команду в закусочную Good Stuff Eatery, расположенную неподалеку от вашингтонского Капитолия. "Мишель постоянно сюда ходит", - объяснил Обама выбор заведения. Закусочная пользуется большой популярностью среди вашингтонских чиновников, отмечает The Hill.По признаниям хозяев и завсегдатаев Good Stuff Eatery, появление главы государства в ресторане стало для них сюрпризом. "В Вашингтоне вы можете встретить много кого, но чтобы отобедать вместе с президентом - это вряд ли", - признается административный работник Конгресса, который сидел внутри, когда пришел Обама.Президент и его помощники устроились на втором этаже закусочной. Посетители заказали на всех большую тарелку с картошкой фри. Обама, по словам очевидцев, предпочел особенно большой гамбургер с сыром и луком. Что заказали компаньоны президента, в числе которых были экономический советник Джин Сперлинг (Gene Sperling) и руководитель административно-бюджетного управления Белого дома Джейкоб Лью (Jacob Lew), не уточняется.Видеозапись посещения закусочной Обамой и его советниками выложена в Сеть.Обама известен как большой поклонник недорогих заведений общепита. Несколько недель назад президент был замечен в закусочной Ray's Hell Burger в Арлингтоне, штат Вирджиния, где он также отведал местные гамбургеры. В 2010 году в это заведение Обама сводил своего российского коллегу Дмитрия Медведева.
