
Соперником сборной России по футболу в товарищеском матче, который состоится 29 марта, будет команда Катара. Игра пройдет в столице Катара Дохе на стадионе Jassim Bin Hamad и будет посвящена победам России и Катара в борьбе за право принять чемпионаты мира по футболу 2018 и 2022 годов, сообщает официальный сайт Российского футбольного союза (РФС).Время начала матча должно стать известно в ближайшее время. Какой российский телеканал будет вести трансляцию встречи, не уточняется.О том, что 29 марта сборная России проведет выездной товарищеский матч, стало известно еще в начале февраля. Тогда президент РФС Сергей Фурсенко заявил, что болельщики останутся довольны соперником российской команды.26 марта (за три дня до игры с Катаром) сборная России проведет выездной матч отборочного турнира чемпионата Европы 2012 года с Арменией. В настоящее время россияне лидируют в отборочной группе В, набрав девять очков в четырех встречах.
