
Совет безопасности ООН в понедельник принял заявление, в котором приветствовал уничтожение лидера террористической сети "Аль-Каеда" Осамы бин Ладена. Об этом сообщает Agence France-Presse.В документе, согласованном со всеми 15 членами совета, уничтожение "террориста номер один" названо "переломным событием" в борьбе с терроризмом. Там также содержится призыв к государствам оставаться бдительными и активнее сотрудничать, чтобы предать правосудию исполнителей, организаторов и спонсоров терактов."Совет безопасности подчеркивает, что никакая причина или трудность не могут оправдать убийство невинных людей и что терроризм нельзя победить лишь военной силой, соблюдением законов и операциями спецслужб", - говорится также в заявлении.На заседании Совбеза присутствовал генеральный секретарь ООН Пан Ги Мун. Как он заявил ранее, он испытал облегчение, узнав о том, что "свершилось правосудие в отношении такого вдохновителя международного терроризма". Генсек ООН призвал вспомнить в день гибели бин Ладена жертв терроризма и их родственников.Напомним, бин Ладен был убит американским спецназом в ночь на 2 мая в пакистанском городе Абботтабад, где он скрывался на укрепленной вилле в течение длительного времени.Удовлетворение в связи с ликвидацией лидера "Аль-Каеды" уже выразили правительства многих государств, в том числе России, Великобритании, Франции, Германии, Италии и Израиля. Между тем представители радикальных исламских движений ХАМАС и "Талибан" пообещали отомстить за бин Ладена.
