
На восстановление жилого фонда в пострадавших в результате пожара на арсенале в Удмуртии поселках будет потрачен один миллиард рублей, сообщает "Интерфакс" со ссылкой на министра строительства региона Сергея Шикалова.По его словам, в 32-х окрестных населенных пунктах повреждены 2862 дома. В ряде случаев речь идет лишь о выбитых стеклах, но некоторые дома придется полностью разбирать и проводить капитальный ремонт из-за обрушения стен, отметил Шикалов.Затраты не учитывают восстановление социальных и коммерческих объектов, а также 27 домов на территории воинской части, где расположен арсенал, отмечает РИА Новости. Для восстановительных работ потребуется более 100 тысяч листов шифера и 8 тысяч квадратных метров стекла.Пожар на арсенале номер 102 Главного ракетно-артиллерийского управления Минобороны, расположенном в районе поселка Пугачево под Ижевском, начался 2 июня 2011 года, за ним последовали подрывы боеприпасов. В результате ЧП пострадали более 90 человек, двое погибли. Из окрестных населенных пунктов были эвакуированы около 30 тысяч человек.4 июня возгорание было практически полностью ликвидировано. Ранее сообщалось, что восстановление части после пожара займет не менее года. В связи с пожаром руководство 102-го арсенала будет представлено к увольнению.
