
Покупка муниципальным предприятием "Екатеринбургэнерго" почти за 6 миллионов рублей автомобиля Mercedes, которым в качестве служебного пользовался сити-менеджер Екатеринбурга Александр Якоб, признана законной. Об этом сообщает РИА Новости.Решение, подтверждающее законность покупки, принял 9 декабря 17-й апелляционный суд. Он оставил в силе соответствующее решение арбитража Свердловской области, которое было вынесено в сентябре.Судебные слушания были начаты по иску прокуратуры Свердловской области, потребовавшей признать недействительным договор на покупку дорогостоящего автомобиля. Ответчиками по иску являлись МУП "Екатеринбургэнерго", ООО "Звезда столицы", у которой автомобиль был куплен, и автобаза администрации Екатеринбурга.По мнению обвинителей, МУП "Екатеринбургэнерго" не имело права приобретать столь дорогую модель "Мерседес", так как по закону может совершать сделки, необходимые для достижения уставных целей.Согласно уставу организации, "Екатеринбургэнерго" должно обеспечивать объекты уральской столицы тепловой энергией, а для этого автомобиль представительского класса не требуется. Ненужность покупки прокуратура доказывает и тем, что сразу после приобретения "Мерседес" был сдан в аренду городским властям.В свою очередь представитель администрации Екатеринбурга Денис Сухоруков заявил, что сделка была абсолютно законной, так как "брать этот автомобиль в аренду или в лизинг городу закон не запрещает".Свердловская областная прокуратура также пыталась оспорить приобретение служебного "Мерседеса" для губернатора Александра Мишарина. Ведомство провело проверку конкурса по закупке машины и выявило нарушения. Однако Свердловский арбитражный суд отклонил иск прокуратуры, мотивировав это тем, что у руководства области была необходимость в данном автомобиле.
