
Главный тренер мадридского футбольного клуба "Реал" Жозе Моуринью решил лишить вратаря Икера Касильяса капитанской повязки. Об этом пишет испанское издание Marca. Моуринью намерен назначить новым капитаном команды одного из полевых игроков, поскольку такому футболисту будет удобнее общаться с арбитрами, чем голкиперу.Как отмечает издание, в предыдущих командах Моуринью капитанами были именно полевые игроки (Хавьер Дзанетти в миланском "Интере" и Джон Терри в лондонском "Челси").Marca пишет, что новым капитаном "Реала" может стать защитник Серхио Рамос или полузащитник Хаби Алонсо.Касильяс получил капитанскую повязку в мадридском клубе летом 2010 года после того, как многолетний капитан "Реала" Рауль покинул команду и перешел в немецкий "Шальке". В сезоне-2010/11 мадридцы выиграли Кубок Испании, заняли второе место в чемпионате страны и дошли до полуфинала Лиги чемпионов.
