
В одном из троих боевиков, ликвидированных в Дагестане 1 апреля, опознан главарь местной террористической группировки. Об этом 2 апреля сообщает агентство "Интерфакс" со ссылкой на заявление представителя Национального антитеррористического комитета Николая Синцова.По словам Синцова, среди уничтоженных боевиков был Яхья Асланов 1989 года рождения, возглавлявший карабудахкентскую бандгруппу. Эта группировка считается причастной ко многим преступлениям, в частности, к убийствам, нападениям на сотрудников милиции и мирных граждан, организации взрывов и вымогательству.Еще два ликвидированных боевика опознаны как Рустам Батыров 1988 года рождения и Бадрутдин Салимов 1975 года рождения. Все трое членов незаконного вооруженного формирования находились в федеральном розыске.Столкновение боевиков с сотрудниками правоохранительных органов произошло вечером в пятницу на автодороге Махачкала - Буйнакск в Кумторкалинском районе республики. В машине бандитов были обнаружены боеприпасы и два пистолета.
