
Премьер-министр Японии Наото Кан отказался от средств, полученных его фондом от проживающего в стране гражданина Южной Кореи. Об этом в пятницу, 8 апреля, сообщает Agence France-Presse.По данным агентства "Киодо", на которое ссылается AFP, средства в размере 1,04 миллиона иен (12,5 тысячи долларов) были возвращены спонсору еще 14 марта. Это было сделано после того, как сведения об иностранном гражданстве спонсора подтвердились.О том, что Наото Кан принимал деньги от гражданина Южной Кореи, стало известно вскоре после того, как за аналогичное нарушение свой пост покинул министр иностранных дел Японии Сэйдзи Маэхара. Сообщалось, что он получил 250 тысяч иен (три тысячи долларов), причем донором также оказался кореец.Признавшись в получении денег от иностранца, что запрещено японскими законами, Наото Кан заверил, что не знал об иностранном гражданстве жертвователя. По его словам, кореец, который переводил деньги на счет премьерского фонда в период с 2006 по 2009 год, всегда подписывался японскими именем и фамилией.Выступая перед депутатами, Кан пообещал им как можно быстрее вернуть корейцу деньги. При этом последовать примеру своего бывшего подчиненного и подать в отставку премьер категорически отказался.
