
Телевидение является важнейшим источником политической информации для 80 процентов россиян, пишет 5 апреля газета "Коммерсантъ" со ссылкой на результаты опроса, проведенного ВЦИОМ. За четыре года доля россиян, получающих информацию о политике из телевизионного эфира, снизилась на два процента.Вторым по важности источником в этой области для опрошенных является пресса - из бумажных изданий получают информацию 44 процента россиян (в 2007 году их доля составляла 59 процентов). Третью строчку занимает радио, однако доля получающих политическую информацию из радиопрограмм сократилась на 13 процентов - с 49 до 36. Выросла доля тех, кто узнает о политической жизни из интернета - в 2011 году она составляет 31 процент, тогда как в 2007 году об этом заявили лишь 13 процентов опрошенных.Специалисты ВЦИОМ констатируют, что общее число респондентов, интересующихся политикой, сократилось. 7 процентов россиян утверждают, что "безусловно" интересуются политической жизнью, а 20 процентов опрошенных совершенно безразличны к ней. В 2005 году эти показатели составляли 12 и 14 процентов соответственно. В 2007 году в преддверии парламентских выборов 26 процентов участников опроса ВЦИОМ сказали, что вообще не интересуются политикой.Согласно результатам опроса, значительно сократилась доля россиян, которые в преддверии выборов получают информацию из агитационных материалов или на встречах кандидатов с избирателями.
