
В Благовещенске бывшего следователя, по распоряжению которого был освобожден подозреваемый в педофилии, выпустили из СИЗО под подписку о невыезде. Об этом 4 августа сообщается на сайте Следственного комитета РФ.Решение об освобождении экс-следователя Юрия Кукаева было принято в связи с тем, что он больше не работает в Следственном комитете, а значит, на свободе не может повлиять на ход дела. Одновременно в следственном управлении по Амурской области проводится проверка, по итогам которой могут быть приняты решения об увольнении и других сотрудников.По версии следствия, 20 июля благовещенские полицейские задержали Алексея Жицкого, которого подозревали в применении насильственных действий сексуального характера к семилетней девочке. Предполагалось, что Жицкий напал на девочку, которая являлась подругой его шестилетней соседки, 19 июля. Дела о педофилии расследует не полиция, а Следственный комитет. Полицейские позвонили туда, но Кукаев, поднявший трубку, сказал, чтобы Жицкого пока освободили.21 июля у дома Жицкого собралась толпа из 250-300 человек, подозреваемого пытались линчевать. По данным газеты "Комсомольская правда", у мужчины плохая репутация. Он впервые совершил кражу в 15 лет, но из-за юного возраста его простили. Отслужив в армии, Жицкий снова совершил кражу, а потом - грабеж. Ему дали условный срок. Вскоре после этого Жицкий зарезал собутыльника и получил 13 лет колонии. Через восемь лет он вышел по УДО, но вскоре угнал машину и получил пять лет. Через три года его снова выпустили условно-досрочно. По некоторым данным, вскоре после этого он убил женщину (до сих пор это убийство оставалось нераскрытым, но на днях Жицкий признался в нем). Также мужчину подозревают в сексуальных домогательствах к малолетнему сыну своей сожительницы.Правоохранительные органы смогли предотвратить самосуд, Жицкого доставили в СИЗО. Впоследствии дело о халатности возбудили в отношении полицейских, отпустивших подозреваемого 20 июля. Однако за полицейских вступилась прокуратура. Тогда дело возбудили на Кукаева. Также СК возбудил дело в отношении сотрудников прокуратуры, которые не принимали жалобу родителей пострадавшей девочки. Прокуратура вскоре закрыла это дело, сейчас СК добивается признания этого решения неправомерным.
