
В Хакасии открыто движение по временной железнодорожной переправе, построенной вместо обрушившегося в мае моста. Об этом сообщает "Интерфакс" со ссылкой на Сибирский региональный центр МЧС России.Отмечается, что испытания временного моста завершены, и по нему на Саянский алюминиевый завод уже доставлены 46 вагонов с глиноземом. Первоначально мост планировалось открыть 28 мая, однако сроки были изменены из-за изменения проекта возведения конструкции.Железнодорожный мост через реку Абакан на перегоне Камышта-Алюминиевая обрушился 7 мая, когда из-за паводка произошло смещение одной из его опор. Как установила впоследствии транспортная прокуратура, это стало возможным из-за ненадлежащего контроля его состояния, который был поручен мастеру без специального образования.По рухнувшему мосту перевозились материалы для восстановления Саяно-Шушенской ГЭС, а также грузы для Хакасского и Саяногорского алюминиевых заводов. После обрушения сообщалось, что глинозем на заводы стали перевозить без специальной упаковки автотранспортом, в результате чего в воздух могли попасть загрязняющие вещества.
