
Юбилейная десятая Ярмарка современного искусства "Арт-Базель", которая проходила в Майами (Флорида), поставила рекорд по количеству посетителей - на нее пришли около 50 тысяч человек. Такие данные опубликованы на официальном сайте американской ярмарки.На "Арт-Базель", состоявшейся 1-4 декабря, было представлено около 250 галерей современного искусства из Европы, Южной и Северной Америки, Азии и Африки. В Майами можно было познакомиться с работами около двух тысяч авторов, в частности, выставлялись произведения крупнейших художников XX и XXI веков - Дэмиена Херста, Роя Лихтенштейна, Фернандо Ботеро, Ай Вэйвэя и Энди Уорхола.В пресс-релизе "Арт-Базель" отмечается, что в этом году на протяжении всей ярмарки наблюдался высокий спрос на произведения современного искусства. Галеристы сообщили о высоких продажах, однако точную сумму выручки организаторы ярмарки раскрывать не стали.В этом году зафиксировано рекордное количество участников из Латинской Америки. Кроме того, "Арт-Базель" провел несколько специальных программ для молодых художников и скульпторов, а также программу Art Video, в рамках которой видеоработы впервые транслировались на большом экране - они проецировались на стены здания New World Center. В 2011 году с "Арт-Базель" активно сотрудничал с Музеем искусств Бассов (Bass Museum of Art).
