
В Москве скончался генеральный конструктор ОАО "Туполев" Игорь Шевчук, сообщает ИТАР-ТАСС. Смерть наступила 6 января, однако в бюро об этом сообщили только накануне.Шевчуку было 57 лет. Причиной смерти, как установили врачи, стала острая сердечная недостаточность.Игорь Шевчук работал в конструкторском бюро с 1976 года. В 1994 году он занял должность директора экспериментального завода "Туполева", а генеральным конструктором всего предприятия стал в 2001 году.В компании Шевчук занимался разработкой конструкций, вопросами прочности, внедрением в опытное и серийное производство таких самолетов, как Ту-144, Ту-204, Ту-334, Ту-160, Ту-155. Как отмечает "Первый канал",  технические решения Шевчука "всегда отличались новизной, высоким технологическим уровнем, простотой и оригинальностью".
