
Доходы мировой спортивной индустрии в 2015 году вырастут до 145 миллиардов долларов, тогда как в прошлом году показатель едва превысил 121 миллиард долларов. Об этом сообщается в исследовании PriceWaterhouseCoopers. Аналитики при подсчетах учитывали доходы от продажи билетов, спонсорские контракты, права на трансляцию и розничную торговлю.По прогнозам компании, доходы индустрии каждый год будут расти на 3,7 процента. Быстрее всего будет увеличиваться общая стоимость спонсорских контрактов - на 5,3 процента ежегодно до 45,2 миллиарда долларов в 2015 году.Почти такой же объем доходов обеспечат продажи билетов на спортивные мероприятия - 44,7 миллиарда долларов в конце отчетного периода. Правда, этот показатель будет расти медленнее - на 2,5 процента в год. Для сравнения, в 2010 году объем спонсорских контрактов составил почти 35 миллиардов долларов, тогда как продажи билетов принесли доход в почти в 40 миллиардов долларов.Продажа прав на трансляцию и розничная торговля обеспечат доход в размере 35 и 20 миллиардов долларов соответственно. Ежегодный рост первого показателя составит 3,8 процента, второго - 2,6 процента.Как отметил в интервью агентству Reuters управляющий партнер PriceWaterhouseCoopers в Новой Зеландии Брюс Байи (Bruce Baillie), рост доходов произойдет в основном за счет развивающихся рынков. По его словам, страны БРИКС (Бразилия, Россия, Индия, Китай, ЮАР) обеспечат индустрии рост в более долгосрочной перспективе, учитывая летнюю Олимпиаду в 2016 году в Рио-де-Жанейро и зимние Олимпийские игры 2014 года в Сочи.
