
Совет по займам при министерстве финансов США (Treasury Borrowing Advisory Committee) в начале февраля рекомендовал американским чиновникам выпустить на рынок столетние облигации. Об этом пишет газета The Financial Times. Ранее в США выпускались облигации максимум на 30 лет.В Совет при министерстве входят представители крупных американских банков, в том числе Goldman Sachs, JPMorgan Chase и Bank of America, а также инвестфондов, например, Soros Fund Management.Совет объяснил необходимость выпуска столь необычных бумаг спросом со стороны инвесторов, в том числе  со стороны банков, пенсионных фондов, страховых компаний и индивидуальных предпринимателей, отмечает Bloomberg.В самом министерстве пока к идее отнеслись скептически. Представитель министерства Мэри Миллер (Mary Miller) уже заявила, что не уверена в том, что столь длинные долги будут выгодны для США.В последнее время сразу несколько крупных стран мира выпустили облигации со сроком погашения через 50 лет. В частности, такие длинные долги сумели продать Великобритания, Франция и Китай. В середине 2010 года Мексика выручила миллиард долларов за столетние облигации. Такие же ценные бумаги иногда выпускают не только государства, но и частные компании.Ранее сообщалось, что в США верхняя планка государственного долга в 14,29 триллиона долларов будет достигнута весной 2011 года. Поднять ее можно только специальным законопроектом. За последние 70 лет таких законопроектов было уже около сотни. Последний раз планка госдолга в США поднималась в 2010 году.
