
В понедельник президент Колумбии Хуан Мануэль Сантос (Juan Manuel Santos) и руководитель Административного департамента безопасности (DAS) Фелипе Муньос (Felipe Munoz) официально объявили об упразднении главной спецслужбы страны, пишет Columbia Reports.Этому событию предшествовали продолжавшиеся несколько лет уголовные процессы, в ходе которых агенты DAS обвинялись в связях с незаконными полувоенными формированиями, коррупции и нелегальной слежке.Скандал разгорелся после публикации в 2009 году одним из журналов материалов о слежке агентов DAS за противниками бывшего президента Колумбии Альваро Урибе (Alvaro Uribe). Как было позже  доказано
следствием, агенты незаконно собирали информацию о чиновниках, журналистах, оппозиционерах.Кроме того, им вменялось в вину сотрудничество с "эскадронами смерти" - полувоенными отрядами, на счету которых убийства многих оппозиционеров и рабочих активистов. Месяц назад бывший глава DAS Хорхе Ногуэра (Jorge Noguera) был приговорен к 25 годам тюремного заключения за причастность к убийству профессора университета. 20 других агентов DAS также получили тюремные сроки.Вместо действовавшей в течение 58 лет спецслужбы будет создана новая организация, которую возглавит бывший глава ВМС Колумбии Альваро Эчандиа (Alvaro Echandia). Часть функций DAS, например, охрана границ и контроль за миграцией, будет передана другим ведомствам, в частности, МВД и МИДу.Как заявил в понедельник Муньос, 92 процента работников DAS останутся на государственной службе, передает BBC News. По словам президента Сантоса, большинство сотрудников службы безопасности честно исполняли свои обязанности и не должны отвечать за действия нескольких преступников.
