
Компания Warner Bros. приобрела права на еще не написанный сценарий фильма о космической войне, сообщает Deadline. Детали сюжета пока хранятся в тайне.В качестве исполнителя главной роли заявлен Сэм Уортингтон, а продюсером выступит Бэзил Иваник. Иваник и Уортингтон уже работали вместе над первой "Битвой Титанов", а в настоящее время оба трудятся над продолжением этого фильма. Сценарий для фильма пишет Аарон Гузиковский, для которого это первый крупный проект.В настоящее время Уортингтон, известный зрителю по "Аватару" и "Терминатору: Да придет спаситель", заканчивает работу над детективным триллером "Поля". В центре сюжета - нью-йоркский детектив, который прибывает в Техас для расследования серии загадочных убийств. Помимо Уортингтона в фильме снимаются Хлоя Морец и Джессика Честейн.Космическая тематика в последние годы стала крайне популярной в Голливуде. Например, М. Найт Шьямалан делает фильм "One Thousand A.E." с Уиллом Смитом и его сыном Джейденом в главных ролях. Кроме этого в настоящее время ведется работа над продолжением "Звездного пути" Дж.Дж.Абрамса. Режиссер Альфонсо Куарон снимает "Гравитацию" о женщине-астронавте, выжившей после столкновения астероида с ее космической станцией.
