
Сбитый в Иране американский беспилотник принадлежал ЦРУ, сообщает NBC со ссылкой на официальных лиц США.Как отмечает источник телеканала, аппарат RQ-170 Sentinel, попавший в руки иранских военных, выполнял секретную миссию. В какой стране БПЛА выполнял задание - Иране или Афганистане, не уточняется.По словам источника NBC, аппарат по всей вероятности вышел из-под контроля американских разведчиков и направился вглубь территории Ирана. Когда топливо кончилось, беспилотник упал в гористой местности на востоке страны. Ранее иранские СМИ сообщали, что беспилотник был сбит военнослужащими Ирана, однако в США эту информацию не подтвердили.Американские специалисты опасаются, что вместе с беспилотником в руки иранских военных могут попасть секретные технологии, включая камеры наблюдения, различные датчики и непосредственно технологию "невидимости", позволяющую БПЛА оставаться незаметным для средств радиолокации. Как сообщалось ранее, аппарат достался иранским военным с минимальными повреждениями.По данным NBC, подобный беспилотник использовался американскими силами в течение нескольких месяцев в Пакистане для наблюдения за особняком, в котором укрывался лидер "Аль-Каеды" Осама бин Ладен до ликвидации спецназом ВМС США.Впервые информация о том, что иранским военнослужащим достался американский беспилотник, появилась в воскресенье, 4 декабря. Однако когда именно RQ-170 упал в горах Ирана, не уточняется. Первоначально предполагалось, что БПЛА мог принадлежать Международным силам содействия безопасности в Афганистане (ISAF).Разведывательный беспилотный аппарат RQ-170 Sentinel был разработан компанией Lockheed Martin и используется американскими силовиками в Афганистане с 2007 года. В то же время до конца 2009 года аппарат был засекречен и США не признавали его существования. Технические характеристики RQ-170 также не известны. Как отмечает The Washington Post, об аппарате известно лишь, что его корпус имеет специальное покрытие, позволяющее избегать обнаружения радиолокационными устройствами.
