
В Киргизии террорист захватил в заложники водителя и пассажиров маршрутного такси, следовавшего из Оша в райцентр Кара-Суу, сообщает ИТАР-ТАСС в субботу, 8 октября, со ссылкой на представителей правоохранительных органов республики. Террориста удалось ликвидировать, никто из пассажиров маршрутки не пострадал.Террорист, рассказали собеседники агентства, в течение дня находился под наблюдением сотрудников правоохранительных органов, готовившихся его задержать. Однако перед задержанием он сумел сесть в маршрутное такси и захватить в заложники находившихся там людей.Маршрутное такси был взято штурмом, террорист, пытавшийся оказать вооруженное сопротивление, уничтожен, сообщили представители правоохранительных органов Киргизии, не став уточнять никаких иных подробностей проведенной операции.Имя преступника пока не сообщается, известно лишь, что он является членом одной из экстремистско-террористических организаций. Предположительно, сообщили представители правоохранительных органов, у террориста были сообщники, ведется их поиск.
