
Главный тренер английского футбольного клуба "Манчестер Юнайтед" сэр Алекс Фергюсон заявил, что ему очень понравилась игра форварда Уэйна Руни на позиции центрального полузащитника в матче Лиги чемпионов с румынским "Оцелулом" (2:0). Фергюсон назвал Руни лучшим игроком этой встречи, сообщает официальный сайт "Манчестер Юнайтед".По словам Фергюсона, Руни отдавал очень хорошие передачи. Тренер отметил, что он пока не знает, будет ли в дальнейшем использовать Руни в центре поля, но подчеркнул, что форвард проявил себя на новой позиции убедительно.Фергюсон отметил, что матч с "Оцелулом" получился для его команды непростым, потому что соперники хорошо оборонялись и прессинговали футболистов "МЮ" по всему полю. Тренер подчеркнул, что теперь он ждет победы над португальской "Бенфикой" в домашнем матче 22 ноября, чтобы "МЮ" таким образом обеспечил себе первое место в группе.В матче с "Оцелулом" первый гол уже на восьмой минуте забил Антонио Валенсия. На 88-й минуте Руни нанес дальний удар, и футболист "Оцелула" Кристиан Сырги отправил мяч в свои ворота.После четырех туров группового этапа "Манчестер Юнайтед" с восемью очками делит первое-второе места в группе C с "Бенфикой". У швейцарского "Базеля" пять очков, а "Оцелул" не набрал ни одного очка.
