
Расследование дела об убийстве ингушского оппозиционера Макшарипа Аушева приостановлено, пишет газета "Коммерсант". Причиной стала "невозможность установить лиц, подлежащих привлечению в качестве обвиняемых". По словам Мусы Плиева, адвоката представляющего интересы семьи убитого, решение следователя Олега Цыбулькина будет обжаловано в суде.По сведениям "Эха Кавказа" (региональная служба "Радио Свободы" ), расследование было приостановлено еще в октябре 2010 года, однако известно об этом стало только сейчас. Как пояснил Плиев "Коммерсанту", Цыбулькин мог попросить руководство Следственного комитета о продлении срока следствия, но не сделал этого. Сам следователь комментировать свое решение отказался.Стоит отметить, что глава Ингушетии Юнус-бек Евкуров еще 1 февраля заявлял, что расследование дела об убийстве Аушева продолжается.Макшарип Аушев был убит в октябре 2009 года. Его автомобиль обстреляли в Кабардино-Балкарии недалеко от Нальчика. Аушев погиб на месте, а его пассажирка - его двоюродная сестра - скончалась позднее в больнице.Следователи изначально рассматривали пять версий убийства оппозиционера, однако затем пришли к выводу, что его убили за его оппозиционную деятельность. Расследование находилось под личным контролем генпрокурора России Юрия Чайки.Макшарип Аушев некоторое время был главой сайта "Ингушетия.Org", который остался без руководителя после убийства другого ингушского оппозиционера Магомеда Евлоева.
