
МВД России предложило конфисковывать имущество осужденных по обвинению в коррупции, сообщает  РИА Новости. Идею 9 декабря представил замруководителя управления "К" главка экономической безопасности и противодействия коррупции МВД Алексей Рябцев.Конфискацию имущества предлагается проводить в случае, если коррупционер не сможет доказать в суде законность его приобретения. Как заявил Рябцев, согласно действующему закону о коррупции, имущество конфискуется только тогда, когда была доказана незаконность его приобретения. Ранее с аналогичным предложением выступала КПРФ.По словам Алексея Рябцева, с января по октябрь 2011 года ущерб от раскрытых преступлений, связанных с коррупцией, составил 4,6 миллиарда рублей. 80 процентов от этой суммы было возмещено. При этом, отметил Рябцев, конфискация пока используется крайне редко - из 9,5 тысяч осужденных такая мера была применена только к 60.В ноябре 2011 года президент Дмитрий Медведев предложил расширить перечень статей, по которым предусматривается конфискация имущества. По его словам, это поможет повысить эффективность антикоррупционных мер.Предложение Рябцева соответствует 20-й статье Конвенции ООН против коррупции. Россия ратифицировала конвенцию, но без этой статьи, гласящей: "При условии соблюдения своей конституции и основополагающих принципов своей правовой системы каждое Государство-участник рассматривает возможность принятия таких законодательных и других мер, какие могут потребоваться, с тем чтобы признать в качестве уголовно наказуемого деяния, когда оно совершается умышленно, незаконное обогащение, т.е. значительное увеличение активов публичного должностного лица, превышающее его законные доходы, которое оно не может разумным образом обосновать".
