
Бывшая первая ракетка мира Динара Сафина одержала первую победу в 2011 году. 1 марта российская теннисистка выиграла у китаянки Хань Синьюнь в матче первого круга на турнире в Куала-Лумпуре. Встреча завершилась со счетом 6:2, 6:0 в пользу Сафиной, которая занимает 113-е место в мировом рейтинге, сообщает официальный сайт WTA (Женская теннисная ассоциация).Матч продолжался 53 минуты. Во втором круге Сафина сыграет с Люси Сафаровой из Чехии, посеянной под пятым номером. В первом раунде Сафарова взяла верх над Зариной Дияс из Казахстана.Ранее в 2011 году Сафина принимала участие в турнирах в новозеландском Окленде, австралийском Хобарте и в Открытом чемпионате Австралии (Australian Open). Все три раза россиянка уступила в первом круге.Что касается турнира в Куала-Лумпуре, то там во второй круг кроме Сафиной вышли еще две россиянки - Алиса Клейбанова и Екатерина Иванова. Во втором раунде Клейбанова сыграет с Михаэлой Крайчек из Нидерландов, а Иванова - с француженкой Марион Бартоли.
