
Инвалиды, проживающие в пяти округах штата Орегон, смогут проголосовать на ближайших выборах, которые  состоятся 8 ноября, при помощи электронного планшета iPad, сообщает Associated Press.Для этого на устройства установят специальную программу, которая позволит людям с ограниченными возможностями отдать свой голос за того или иного кандидата одним нажатием пальца на соответствующей иконке. Информация будет занесена в память, после чего на избирательном участке будет распечатана в виде заполненного бюллетеня.Сотрудники местной избирательной комиссии, вооруженные этими планшетами, будут обходить дома престарелых и инвалидов, больницы и другие места, где живут инвалиды. Для слабовидящих людей предусмотрена опция увеличения иконок, чтобы избиратель мог прочитать информацию об интересующем его кандидате. Парализованные смогут доверить право проголосовать от их имени сотруднику комиссии, который придет к ним.Для тестирования этой программы компания Apple подарила штату Орегон пять устройств. При этом правительство штата за свои средства разработало программу, позволяющую инвалидам голосовать.В случае успеха пилотного проекта его планируется распространить на весь штат. Для этого Орегону понадобится 72 iPad (по два на каждый округ). В случае успеха этой программы в одном штате опыт использования планшетов для голосования может быть распространен на всю страну.Как сообщалось ранее, в Эстонии еще в 2007 году прошли выборы в парламент, на которых избиратели получили право голосовать через интернет.
