
Двое российских студентов по обмену получили от лица премьер-министра России Владимира Путина китайскую Премию мира имени Конфуция. Об этом сообщает Associated Press.Организаторы премии заявили, что Путин стал очередным лауреатом за то, что во время своего президентства обеспечил "выдающееся усиление военной мощи и политического статуса России", а также подавил антиправительственные выступления в Чеченской республике.Китайская сторона надеется, что российские студенты смогут передать приз Путину, когда он в следующий раз приедет в Китай, или по их возвращении в Москву.Премия мира имени Конфуция была вручена в 2011 году во второй раз. Она была учреждена годом ранее в качестве альтернативы Нобелевской премии мира, организаторы которой как раз в 2010 году наградили китайского диссидента Лю Сяобо (Liu Xiaobo). Он был отмечен за "длительную ненасильственную борьбу за фундаментальные права человека в Китае".Вручение Нобелевской премии мира Лю Сяобо, который с 2008 года находится в тюрьме по обвинению в попытке свержения государственного строя, вызвало недовольство официального Пекина. Китай назвал подобные действия недопустимыми и пригрозил Норвегии, где традиционно происходит вручение Нобелевской премии, ухудшением отношений.
