
К трем годам колонии общего режима приговорен бывший начальник департамента контроля в социальной сфере Контрольного управления президента РФ Андрей Воронин. Тверской суд признал его виновным в попытке вымогательства одного миллиона долларов у компании Toshiba, сообщает агентство "Интерфакс".По версии следствия, Воронин через сообщников оповестил производителей медоборудования, что в связи с выявленными нарушениями при госзакупках томографов якобы составлен "черный список" компаний, которые не будут допущены к госзаказам. За исключение из списка мошенники требовали по миллиону долларов.Руководство российского представительства Toshiba обратилось в правоохранительные органы. В конце ноября 2010 года были задержаны Воронин, а также его предполагаемые сообщники бывший замминистра здравоохранения Алексей Вилькен, директор ФГУП "Дирекция единого заказчика-застройщика Федерального агентства по здравоохранению и социальному развитию" Вадим Можаев и глава российского представительства компании "Росслин Медикал" Леон Зильбер.В ходе расследования Воронин признал вину и стал сотрудничать со следствием. Обвинение требовало приговорить его к трем годам и девяти месяцам колонии, а защита чиновника настаивала на избрании ему меры наказания, не связанной с лишением свободы.
