
Россия вошла в пятерку стран с наибольшим количеством домохозяйств со сверхвысоким доходом (более 100 миллионов долларов). Об этом пишет газета "Коммерсантъ" со ссылкой на исследование Global Wealth 2011 консалтинговой компании Boston Consulting Group (BCG).По данным BSG, в России насчитывается 561 домохозяйство со сверхвысоким доходом. Мировым лидером стали США (2692 домохозяйства), на втором месте - Германия (839). Третью и четвертую строчки занимают Саудовская Аравия (826) и Великобритания (738).В то же время, как указывает газета, в России наблюдается дефицит домохозяйств-миллионеров (управляющих активами на сумму более миллиона долларов). Мировым лидером по данному показателю стал Сингапур с 15,5 процента семей-миллионеров. Для сравнения, в Швейцарии 9,9 процента семей-миллионеров, в Катаре - 8,9 процента, Гонконге - 8,7 процента, а в США - 4,5 процента. В России же подобных домохозяйств, по косвенным оценкам, менее одного процента.В целом по числу миллионерских домохозяйств первое место в мире занимают США (5,22 миллиона домохозяйств), указывает Bloomberg. Вторую строчку занимает Япония (1,53 миллиона), а третье - Китай, где за 2010 год число семей-миллионеров выросло сразу на 31 процент - до 1,1 миллиона.
