
В Подмосковье убит бывший руководитель аэропорта "Чкаловский" Антон Куликов, сообщает "Интерфакс".По данным представителя регионального управления СК Ирины Гуменной, вечером 6 мая случайные прохожие обнаружили на обочине объездного шоссе Балашихи голову Куликова в полиэтиленовом пакете. Остальные части тела пока не найдены. Возбуждено дело по статье "убийство".По данным Life News, 39-летний бизнесмен пропал за восемь дней до обнаружения головы. Перед тем как исчезнуть, он снял со своего счета 80 миллионов рублей и сообщил сестре, что отправляется на важную деловую встречу, сообщает издание.Источник "Интерфакса" сообщил, что Куликов был одним из руководителей подмосковного аэропорта; РИА Новости прямо называет убитого экс-директором.В 2009 году Куликов был арестован по делу о мошенничестве с банковскими счетами аэропорта, отмывании денег и выводе их за границу. По данным РИА Новости, Куликова обвинили в том, что он заключил с эстонской компанией "Таллшип" договор о перевозке груза, но после получения денег не предоставил обещанные услуги.Об итогах расследования этого уголовного дела, в частности о том, было ли оно доведено до суда, информагентства не сообщают.
