
ВМС США, в интересах которых создается новая стратегическая атомная подводная лодка SSBN(X), намерены вооружить субмарину баллистическими ракетами Trident II D5, сообщает Defense Aerospace. SSBN(X), которая придет на смену подлодкам класса "Огайо", получит 16 ракетных шахт для баллистических ракет. Для сравнения, корабли класса "Огайо" оснащены 24 шахтами.Программа разработки SSBN(X) стартовала в 2010 году. Созданием шахт для подлодки занимается компания Electric Boat, получившая контракт в декабре 2008 года. Сумма сделки составила 592 миллиона долларов. Ракетные шахты должны быть сконструированы таким образом, чтобы ВМС США в перспективе смогли запускать из них и перспективные баллистические ракеты.Согласно планам американских военных, стадия разработки проекта новой подлодки начнется в 2014 году, а первая субмарина будет заложена в 2019 году. Полностью работы по созданию SSBN(X) завершатся в 2026 году, а первая подлодка будет принята на вооружение ВМС США в 2029 году. Как ожидается, первая из подлодок класса "Огайо" будет списана в 2027 году. Впоследствии ВМС США будут выводить из своего состава по одной лодке каждый год в течение 13 лет.Технические характеристики перспективной американской подводной лодки пока неизвестны. Предположительно, помимо баллистических ракет она будет вооружена крылатыми многоцелевыми ракетами Tomahawk большой дальности. Ранее сообщалось, что проекты военных бюджетов США на 2011 и 2012 годы не предусматривали финансирования проекта SSBN(X).
