
Производитель оптического и медицинского оборудования Hoya продаст часть бренда Pentax компании Ricoh, сообщает Agence France-Presse. Ricoh будет производить фотоаппараты Pentax, в то время как Hoya продолжит использовать бренд для продажи медицинского оборудования.Сумма сделки, которая должна состояться в октябре 2011 года, составит около 10 миллиардов иен (124,2 миллиона долларов), сообщается на сайте японской газеты Nikkei business daily.В прошлом компания Ricoh выпускала пленочные зеркальные камеры, но сейчас производит только портативные цифровые фотоаппараты, сталкиваясь с острой ценовой конкуренцией. Покупка технологии производства цифровых зеркальных фотоаппаратов Pentax позволит Ricoh проникнуть в более престижный сегмент рынка. Сделка может серьезно изменить расстановку сил в отрасли, полагает Nikkey business daily.Продажа непрофильного бренда позволит Hoya, в свою очередь, сконцентрироваться на производстве медицинского оборудования.Цена на акции Hoya выросла сразу на 6 процентов после получения инвесторами сообщения о готовящейся сделке, однако затем снизилась на 2 процента. Цена на акции Ricoh опустилась в течение дня на 0,22 процента.Pentax, купленный Hoya в 2007 году, замыкает десятку лидеров на рынке цифровых фотоаппаратов, с долей рынка в 1,5 процента. Продажи в 2010 году составили 1,63 миллиона фотоаппаратов, что на 10 процентов меньше, чем в предыдущем году.Снижение продаж на рынке офисной техники вынудило Ricoh искать новые возможности для развития бизнеса. Бизнес по производству цифровых фотоаппаратов Ricoh не рентабелен, его доля рынка незначительна.
