
Спортивный арбитражный суд в Лозанне отложил рассмотрение дела испанского велогонщика Альберто Контадора, который подозревается в применении допинга. Слушания назначены на 1-3 августа 2011 года, и это означает, что Контадор сможет выступить на веломногодневке "Тур де Франс", сообщает Associated Press.Предполагалось, что заседания суда пройдут с 6 по 8 июня. В случае, если бы суд принял решение не в пользу Контадора, испанец мог лишиться возможности стартовать на "Тур де Франс". Престижная веломногодневка пройдет со 2 по 24 июля.Запрещенный препарат был обнаружен в организме Контадора во время "Тур де Франс - 2010". Допинг-проба, взятая у спортсмена, дала положительный результат на содержание запрещенного препарата кленбутерола.В январе 2011 года Испанская федерация велоспорта дисквалифицировала Контадора на один год. Гонщик, утверждавший, что допинг попал в его организм случайно (якобы с зараженным мясом) подал апелляцию и 15 февраля дисквалификация была снята. Международный союз велосипедистов (UCI) и Всемирное антидопинговое агентство (WADA) оспорили отмену дисквалификации в суде.
