
Континентальная хоккейная лига (КХЛ) отменила стартовый матч регулярного чемпионата сезона-2011/12 между уфимским "Салаватом Юлаевым" и подмосковным "Атлантом". Встреча, участники которой должны были разыграть Кубок открытия, прекращена по просьбе хоккеистов, узнавших о гибели игроков ярославского "Локомотива" в авиакатастрофе. Трансляцию матча вел телеканал "Россия 2".Хоккеисты, тренеры и обслуживающий персонал ХК "Локомотив" находились на борту самолета Як-42, который 7 сентября при взлете не смог набрать безопасную высоту и столкнулся с антенной маяка. Всего в самолете было 37 человек, включая пассажиров и членов экипажа. Хоккеисты и тренеры направлялись в Минск, где 8 сентября "Локомотиву" предстоял матч чемпионата КХЛ с местным "Динамо".Хотя первые сообщения о гибели игроков "Локомотива" появились до начала матча за Кубок открытия, игра "Салавата Юлаева" с "Атлантом" началась, как и было запланировано, в 17:00 по московскому времени. На 16-й минуте первого периода при счете 1:0 в пользу уфимцев президент КХЛ Александр Медведев объявил об остановке игры. После совещания руководителей лиги с представителями клубов матч было решено не продолжать. Медведев подчеркнул, что КХЛ сделает все возможное, чтобы хоккей высшего уровня в Ярославле продолжался, а "Локомотив" остался бы одним из сильнейших клубов страны.В авиакатастрофе под Ярославлем, по разным данным, выжили от одного до трех человек. По данным Life News, в живых остался хоккеист "Локомотива" Александр Галимов. Телекомментатор Василий Конов написал в своем микроблоге, что Галимов стал одним из двух выживших. Кроме хоккеиста, по словам Конова, выжил один член экипажа.
