
Следственный комитет России планирует привлечь к уголовной ответственности лиц, бездействие которых привело к смерти юриста инвестфонда Hermitage Capital Сергея Магнитского. "Недостатки оказания Магнитскому медицинской помощи находятся в прямой причинно-следственной связи с наступлением его смерти", - говорится в сообщении СК.Выводы следствия основываются на результатах судебно-медицинской экспертизы, назначенной Главным следственным управлением СК и проведенной комиссией экспертов, сформированной Российским федеральным центром судебно-медицинской экспертизы Минздравсоцразвития.Перед экспертами стояла задача установить обстоятельства смерти Магнитского и вызвавшие ее причины. Комиссия выяснила, что непосредственной причиной смерти "явилось сочетание двух заболеваний: вторичной дисметаболической кардиомиопатии на фоне сахарного диабета и хронического активного гепатита". По мнению экспертов, эти заболевания не были выявлены из-за недостатков в оказании медицинской помощи в период нахождения Магнитского под стражей, что привело к отсутствию надлежащего лечения.Кроме того, было установлено, что 16 ноября 2009 года при резком ухудшении состояния здоровья Магнитского не были проведены адекватные терапевтические мероприятия. Сочетание указанных факторов, по мнению экспертов, "лишило Магнитского шанса на благоприятный исход".В СК отметили, что до предъявления обвинения имена и фамилии виновных в смерти Магнитского не будут обнародованы.Юрист инвестфонда, находившийся под стражей по делу о хищениях из бюджета и уклонении от уплаты налогов, скончался 16 ноября 2009 года в больнице СИЗО "Матросская тишина", куда он был переведен из СИЗО "Бутырка" в связи с резким ухудшением состояния здоровья. Официальной причиной смерти была объявлена сердечно-сосудистая недостаточность, но его коллеги и друзья заявили, что, по их сведениям, Магнитский умер из-за того, что ему не оказывали помощь в лечении хронических заболеваний, несмотря на его просьбы.После смерти Магнитского было проведено несколько официальных экспертиз, которые не прояснили окончательную причину и обстоятельства смерти заключенного юриста. Его коллеги настаивали на проведении независимой экспертизы.В сентябре 2010 года СК опубликовал заявление, в котором говорилось, что по результатам ряда судебно-медицинских экспертиз не было установлено причинно-следственной связи между действиями врачей СИЗО и смертью Магнитского.По поручению президента России Дмитрия Медведева, весной 2011 года была организована проверка всех уголовных дел, связанных с Магнитским. Коллеги умершего юриста утверждают, что он содержался под стражей незаконно по сфабрикованным обвинениям, а вменяемые ему преступления совершили сотрудники МВД и налоговой инспекции, которых он разоблачил.Президентский совет по правам человека проводит собственную экспертизу обоснованности уголовного преследования Магнитского и причин, приведших к его смерти. 5 июля главе государства будут представлены предварительные итоги расследования.
