
В Минске в среду, 2 ноября, начался процесс над правозащитником Алесем Беляцким, сообщает "Интерфакс". Беляцкий обвиняется в неуплате налогов с суммы, превышающей 560 тысяч евро. По белорусскому законодательству, ему грозит до 7 лет лишения свободы. На суде, помимо родственников Беляцкого и белорусских общественных деятелей присутствуют также главы дипмиссий Германии, Литвы, Польши, Чехии и США.По словам государственного обвинителя Владимира Сайковского, правозащитник открыл два счета в банках Литвы и Польши, на которые в 2007-2010 годах и были перечислены деньги, с которых Беляцкий не уплатил налоги. Тем самым он, по версии обвинения, причинил государству вред в особо крупном размере, причем сделал это умышленно.Беляцкий назвал выдвинутое против него обвинение формальным и лишенным логики: "Вообще, не имеет логики, какой-то бред", - передает слова правозащитника "Интерфакс". По версии Беляцкого, его преследуют за правозащитную деятельность, и в неуплате налогов виновным он себя не признает. Он утверждает, что доходы в последние три года он получал за публикации статей и переводы с польского на белорусский и с белорусского на польский, передает белорусская информационная компания "БелаПАН". Деньги же на счетах в иностранных банках предназначались не Беляцкому, а правозащитной организации "Вясна". Эта организация, которой руководил Беляцкий, была создана для помощи жертвам политических репрессий в Белоруссии. Именно "Вясна", по его словам, числится получателем во всех выписках со счетов.Кроме того, Беляцкий направил в суд два ходатайства - об изменении меры пресечения с содержания под стражей и о том, чтобы процесс велся на белорусском языке. В обоих ходатайствах, как сообщает "БелаПАН", ему было отказано.Беляцкий был арестован 4 августа 2011 года. Тогда сообщалось, что его обвиняют в неуплате налогов на сумму около 29 тысяч долларов (143,7 миллиона белорусских рублей, в окончательном варианте обвинения фигурируют 352,3 миллиона белорусских рублей). Информацию о счетах правозащитника Литва и Польша передали Белоруссии в рамках договора о правовой помощи, однако впоследствии страны извинились перед Беляцким и его родственниками. При этом, как сообщает "Интерфакс", Литва отозвала переданные сведения и теперь их нельзя использовать в качестве юридического доказательства в суде.В октябре 2011 года Беляцкий за свою деятельность был выдвинут на Нобелевскую премию мира.
