
В США арестованы подозреваемые в убийстве немецкой туристки в Сан-Франциско летом 2010 года. 50-летняя Мехтильда Шреер (Mechthild Schroer) была убита 8 августа в ходе перестрелки между молодежными бандитскими группировками в центре города, сообщает Associated Press. Судебное заседание по делу назначено на четверг, 5 мая.Всего в причастности к убийству обвиняются 8 молодых людей в возрасте до 20 лет. Семерых полиция арестовала, одного пока что найти не удалось.На пресс-конференции по случаю поимки подозреваемых лейтенант полиции Сан-Франциско Леа Милителло (Lea Militello) сообщила, что четырем арестованным в среду, 4 мая, было предъявлено обвинение в убийстве. Еще троим обвиняемым, двое из которых не достигли совершеннолетия, вменяется пособничество убийству.Четверо основных подозреваемых в убийстве были арестованы в течение нескольких минут после происшествия, однако впоследствии были отпущены за недостатком улик, сообщает San Francisco Chronicle.В ходе рейда полиции утром 4 мая пятеро участников перестрелки были арестованы в Сан-Франциско почти через девять месяцев после происшествия. Еще двоих подозреваемых поймали в Окленде и Фремонте. По словам окружного прокурора Джорджа Гаскона (George Gascon), скорейшему раскрытию дела препятствовало нежелание местных жителей вмешиваться в процесс и давать свидетельские показания по делу. Тем не менее, когда необходимые свидетельства были собраны, прокуратура санкционировала повторный арест подозреваемых.В августе 2010 Шреер отмечала свой юбилей и 25-летие свадьбы вместе с мужем Штефаном в районе Юнион Сквер в самом центре города. По словам представителей полиции Сан-Франциско, в это же время у входа на частную вечеринку, посвященную окончанию лета, противоборствующие молодежные группировки начали перестрелку. В результате случайная пуля смертельно ранила Мехтильду Шреер в голову. Еще двое пострадавших отделались более легкими ранениями. Уроженка немецкого Миндена, Шреер работала директором начальной школы в Ганновере.
