
Около 11 тысяч немецких работников компании Airbus в пятницу объявили забастовку после того, как руководству компании и рабочим не удалось договориться по ряду вопросов. Об этом сообщает Agence France-Presse со ссылкой на представителей IG Metall, крупнейшего профсоюза промышленных рабочих Германии. Как сообщает Bloomberg со ссылкой на представителей Airbus, только в Гамбурге в забастовке приняли участие не менее 2,5 тысячи работников.По информации Air Transport World, профсоюз призвал 16 тысяч работников четырех крупнейших заводов компании, расположенных в Гамбурге, Бремене, Букстехуде и Штаде, объявить в пятницу однодневную забастовку. Ее начало было назначено на 9:15 по местному времени (12:15 по Москве).Как заявили в профсоюзе, переговоры, продолжавшиеся 18 месяцев, были прекращены в среду, после того как сторонам не удалось прийти к согласию по вопросу о привлечении временной рабочей силы. В настоящее время временные работники составляют 22 процента всего персонала компании, профсоюз настаивает на верхнем пределе в 15 процентов.Кроме того, не удалось договориться и по вопросу о заработной плате и об увеличении производительности труда в компании. Работники согласились с тем, что производительность должна возрасти на два процента к 2020 году, в обмен на гарантии занятости и сохранение всех четырех основных заводов в Германии. Руководство компании настаивает на восьмипроцентном росте производительности.За последние четыре квартала компания получила 1038 новых заказов на реактивные самолеты, что позволяет Airbus опередить своего главного конкурента, американскую компанию Boeing.В связи с этим крупнейшая в Европе авиастроительная компания добивается повышения производительности на своих предприятиях, в том числе на четырех заводах в Германии. В то же время, как пишет  Air Transport World, ссылаясь на представителей Airbus, последняя забастовка может "подорвать доверие" компании к немецким предприятиям.
