
Народный банк Китая принял решение о новом повышение ставок рефинансирования - в третий раз за последние четыре месяца, сообщает AFP. Базовая ставка кредитования была повышена на 0,25 процентного пункта до 6,06 процента.Таким образом, ЦБ КНР пытается побороть инфляцию, темпы которой в декабре составили 4,6 процента в годовом исчислении. Рост цен несколько замедлился по сравнению с ноябрем (5,1 процента), однако ожидается, что в январе инфляция вновь ускорится.За весь год потребительские цены выросли на 3,3 процента, превзойдя официальную верхнюю планку, установленную правительством на уровне 3 процентов. Правительство уже повысило планку для 2011 года до 4 процентов, тем самым признав свои ограниченные возможности в борьбе с инфляцией.С прошлого года Китай проводит энергичные меры по сокращению объемов ликвидности в экономике. Так, норма резервирования с начала 2010 года повышалась семь раз.До этого китайский ЦБ проводил в основном мягкую финансовую политику для борьбы с последствиями финансового кризиса и поддержки экономического роста. Однако сейчас инфляция представляется Пекину большей опасностью, нежели замедление роста.
