
В Бремене байкеры из соперничающих группировок "Монголы" и "Ангелы ада" устроили массовую драку. Об этом сообщает AFP со ссылкой на заявление немецкой полиции.Драка произошла в ночь на воскресенье, когда группа "Монголов" подъехала к клубу "Ангелов ада". Подоспевшая полиция для наведения порядка применила дубинки и использовала служебных собак.Были арестованы 52 человека, они оказали сопротивление при задержании. Пострадали три человека, двое из них - полицейские.Помимо клуба "Ангелов ада", столкновения между байкерами произошли в других частях города. Как сообщает Bild, в операции по наведению порядка приняли участие сотни полицейских.
