
В Сан-Франциско арестован подозреваемый в убийстве лидера одного из отделений байкерского клуба "Ангелы ада".  Об этом сообщает Associated Press со ссылкой на заявление полиции.Подозреваемый - 53-летний Эрнесто Мануэль Гонсалес. Он был задержан на территории одного из городских университетов. По данным полиции, Гонсалес является членом байкерского клуба Vagos, который соперничает с "Ангелами ада".Лидер отделения "Ангелов ада" из Сан-Хосе Джефри Петигрю (Jeffrey Pettigrew) был убит в перестрелке с членами Vagos в штате Невада 25 сентября. Вскоре был выдан ордер на арест Гонсалеса. Арестовать его удалось случайно: сидевший в своей машине байкер привлек внимание полицейского патрульного. Проверив документы Гонсалеса, сотрудник полиции обнаружил, что тот находится в розыске, и тут же задержал его.В настоящее время Эрнесто Мануэль Гонсалес находится под стражей. По данным властей, именно он убил предводителя "Ангелов ада" четырьмя выстрелами в спину. В полиции заявили, что рады, что успели обнаружить Гонсалеса прежде, чем его выследили байкеры. Сообщается, что один из членов Vagos был впоследствии расстрелян неизвестными из проезжавшей мимо машины.
