
Сотрудники ООН были эвакуированы из ливийской столицы Триполи, сообщает в воскресенье, 1 мая, Agence France-Presse.По словам представителя организации, 12 сотрудников ООН "временно покинули" столицу Ливии и вернутся в Триполи, "как только сложится благоприятная обстановка".В настоящий момент персонал миссии ООН, эвакуированный из Триполи, находится в Тунисе. На территории Ливии все же остались сотрудники организации, и часть из них находится в Бенгази - главном городе повстанцев.О решении эвакуировать свой персонал из Триполи руководство ООН заявило ранее 1 мая после того, как на миссию организации и на дипломатические представительства Италии и Великобритании в столице были совершены нападения.Министр иностранных дел Соединенного Королевства Уильям Хэйг в свою очередь объявил о высылке ливийского посла из страны.Нападения на иностранные дипмиссии явились следствием авиаудара НАТО, в результате которого погиб младший сын ливийского лидера Сейф аль-Араб Каддафи и трое внуков Муаммара Каддафи. Сам Каддафи, находившийся в здании, не пострадал. Власти страны обвинили НАТО в попытке убить ливийского лидера. Представители Североатлантического альянса отвергли обвинения, заявив, что целью ударов были военные объекты.Вмешательство сил международной коалиции в ситуацию в Ливии стало возможным после принятие резолюции Совбеза ООН. Согласно тексту резолюции, главной целью мирового сообщества во время военной кампании на территории Ливии является защита мирного населения, при этом наземное вторжение в страну исключено.Военная операция Запада в Ливии началась 19 марта 2011 года. Командование операцией перешло к НАТО 31 марта 2011 года.
