
В Германии грабитель несуществующего банка получил семь лет тюрьмы. Инцидент, который стал поводом для судебного разбирательства в земельном суде Оснабрюка (Osnabrueck), произошел в мае 2011 года. 57-летний Зигфрид К. (Siegfried K.) из Гельзенкирхена (Gelsenkirchen), имеющий уже 22 судимости, приехал грабить банк в Вальхум (Walchum), не зная, что он закрылся там еще в 1994 году.От филиала банка осталось только два банкомата и вывеска. Но Зигфрид К., не зная этого, собирался ограбить кассу на десять тысяч евро. Он приехал к банку на угнанном Volkswagen Caddy и припарковал его рядом со зданием.По дороге он взял в заложники проходившую мимо 52-летнюю Эльке Л. (Elke L.) и, угрожая ей оружием, потащил внутрь. Только оказавшись в здании, он не нашел там кассы и понял, что банк закрылся.Тогда он оставил заложника в покое, бросил машину и сбежал с места преступления. При этом в машине он оставил игрушечный пистолет, которым угрожал женщине. На нем остались отпечатки его пальцев - по  ним полиция вышла на его след.
