
Россия станет первой страной, которая отправит олимпийский огонь в космос. О намерении отправить огонь сочинской Олимпиады 2014 года в космос 7 июля рассказал президент Олимпийского комитета России (ОКР) Александр Жуков. Он подчеркнул, что у России есть возможность осуществить этот план, сообщает "Русская служба новостей".Жуков напомнил, что 50 лет назад СССР первым отправил в космос человека, а теперь Россия может первой отправить на орбиту олимпийский огонь. "И мы этим гордимся", - добавил президент ОКР.Кроме того, Жуков рассказал о подробностях эстафеты олимпийского огня перед Играми-2014. Как отмечает AFP, за 120 дней огонь преодолеет 27 тысяч 300 километров (что станет рекордом), а пронесут его 14 тысяч участников эстафеты. Олимпийский огонь побывает на вершине горы Эльбрус (5642 метра) и на дне озера Байкал (глубина - около 1600 метров).Завершится эстафета 7 февраля 2014 года в Сочи, когда состоится открытие Олимпийских игр. Церемония закрытия пройдет 23 февраля - в последний день Олимпиады.
