
В прошлом внутренности комет были жидкими - такой вывод сделали ученые, исследовавшие составляющие кометы минералы. Работа авторов принята к публикации в журнал Geochimica et Cosmochimica Acta, а коротко о ней пишет портал Space.com.Специалисты анализировали данные, собранные зондом Stardust (в переводе с английского - звездная пыль). В 2006 году на Землю вернулась капсула, в которой находились пробы кометного вещества, собранного зондом. Вещество было отобрано из комы - облака из пыли и газа, которое окружает ядро кометы. Stardust изучал короткопериодическую комету под названием 81P/Вильда (Wild 2), открытую в 1978 году.Проанализировав состав минералов комы, ученые заключили, что некоторые из них не могли образоваться при температурах ниже 50-200 градусов Цельсия - соответственно, при таком разогреве кометный лед плавился и переходил в жидкое состояние. Кроме того, ученые выяснили, до какой температуры максимально разогревались "внутренности" кометы - в коме был обнаружен минерал кубанит, который может существовать только при температуре ниже 99 градусов Цельсия. Соответственно, температурный "разгон" для кометы 81P/Вильда составлял от 50 (и ниже) до 99 градусов Цельсия.Недавно другой зонд Американского космического агентства - аппарат Deep Impact - изучил еще одну комету под названием Хартли 2. В частности, зонд "разглядел" ядро кометы и изучил выделяемые ею вещества, в том числе ядовитые цианиды.
