
Глава кредитного департамента Министерства энергетики США, отвечавшего за предоставление гарантий по кредиту компании Solyndra, Джонатан Силвер (Jonathan Silver), 7 октября уйдет в отставку. Об этом сообщает The New York Times со ссылкой на заявление министерства.По словам министра энергетики Стивена Чу, он полностью доверяет Силверу, однако понимает принятое им решение. По словам Чу, Силвер проделал "выдающуюся работу".По данным Politico, Силвер будет работать в исследовательском институте "Третий путь" (Third Way) в Вашингтоне.В заявлении министерства, как отмечается в публикации The New York Times, указывается, что Силвер еще в июле заявил о своем намерении уйти в отставку после 30 сентября. Тем не менее, как подчеркивает газета, в показаниях, которые он давал комиссии Палаты представителей Конгресса 23 сентября, о предстоящей отставке не упоминалось.Силвер был назначен главой кредитного департамента в ноябре 2009 года, а окончательное решение о предоставлении компании Solyndra гарантий по кредиту в размере 535 миллионов долларов было принято в сентябре того же года. К концу августа 2011 года компания обанкротилась.Одним из главных инвесторов Solyndra был миллиардер Джордж Кайзер, финансировавший избирательную кампанию Барака Обамы в 2008 году. Как выяснила газета The Washington Post, администрация президента торопила чиновников, отвечавших за выделение кредита. В переписке сотрудников Министерства энергетики, по информации издания, упоминалась оценка кредитного агентства, согласно которой у компании должны были закончиться деньги в сентябре 2011 года.Защищаясь от критики, Обама подчеркнул, что несмотря на неудачу в случае с этой компанией, выдача госкредитов на развитие альтернативной энергетики в целом себя оправдывает.
