
В Брянске на реке Десна затонула пожарная машина на гусеничном ходу, сообщает издание "Наш Брянск.Ру". Инцидент произошел вечером в субботу, 30 июля, и многие очевидцы происшествия приняли пожарную машину за единственный в Брянске теплоход "Тосна".По данным РИА Новости, пожарная машина находилась в частном  владении, однако использовалась по прямому назначению - для тушения пожаров.  Три сотрудника предприятия-собственника машины субботним вечером решили проверить, сможет ли она пересечь реку. По утверждениям очевидцев, мужчинам удалось несколько раз пересечь Десну, после чего автомобиль-амфибия заглох и затонул около Черного моста в Брянске.Все трое мужчин, находившихся в пожарной машине на момент инцидента, сумели добраться до берега. Затонувший объект обследовали водолазы, людей в кабине машины обнаружено не было. По словам начальника госинспекции по маломерным судам Брянской области Игоря Николаева, поднимать объект со дна реки будет владелец пожарной машины.Тонувшая машина в сумерках напоминала рубку теплохода. В связи с этим в Брянске стали распространяться сведения, будто рядом с Черным мостом затонула "Тосна".Вопрос о техническом состоянии "Тосны" уже поднимался в брянских СМИ вскоре после крушения теплохода "Булгария" на Куйбышевском водохранилище, в результате которого погибли 122 человека. Причиной катастрофы стала техническая непригодность "Булгарии" для выходов в плавание. 13 июля брянский "60 канал" сообщил, что ГИМС проверило "Тосну" и признало судно полностью готовым к эксплуатации.
