
Форвард клуба НБА "Майами Хит" Леброн Джеймс установил рекорд сезона-2010/11 по результативности, набрав 51 очко в матче с "Орландо Мэджик". В этой встрече "Майами" победил со счетом 104:100, то есть Джеймс набрал почти половину очков своей команды. Также форвард сделал 11 подборов и восемь передач. Об этом сообщает официальный сайт НБА.Джеймс превысил предыдущий лучший результат сезона, показанный форвардами Кевином Дюрантом из клуба "Оклахома-Сити Тандер"и Блэйком Гриффином из "Лос-Анджелес Клипперс". Они набирали по 47 очков."Майами" одержал четвертую победу подряд и вышел на второе место в Восточной конференции. На счету команды Джеймса 35 побед в 49 матчах. У лидера конференции - клуба "Бостон Селтикс" - 37 побед в 48 встречах.
