
Украина передала представителям российских правоохранительных органов еще одного обвиняемого в "кущевской резне" Владимира Алексеева по кличке Вова Беспредел. Как заявил агентству "Интерфакс" начальник пресс-службы Генпрокуратуры Украины Юрий Бойченко, Алексеев был доставлен в СИЗО Киева и должен оказаться в России в период с 6 по 8 марта.Алексеев и еще один обвиняемый в массовом убийстве, Вячеслав Рябцев, были задержаны украинскими властями в начале декабря 2010 года по просьбе российской стороны. Рябцева выдали России еще 9 февраля. По сведениям Life News, задержка с выдачей Алексеева произошла из-за того, что его адвокаты дважды направляли прошение о предоставлении их клиенту политического убежища, в котором было отказано.Массовое убийство в Кущевской произошло в ночь на 5 ноября 2010 года. Жертвами преступников стали фермер Серевер Аметов, финдиректор крупного агрохолдинга Владимир Мироненко, члены их семей и двое соседей Аметова. Среди погибших оказалось четверо детей. Большинство убитых были зарезаны.В преступлении заподозрили членов преступной группировки, лидером которой считают местного бизнесмена Сергея Цапка. По версии следствия, Цапок хотел отомстить за гибель своего брата, виновным в которой он считал Аметова. Однако впоследствии выяснилось, что Аметов не имел отношения к убийству брата Цапка, и подозреваемый в этом преступлении был арестован и дал признательные показания.Всего по делу о массовом убийстве арестованы десять человек, включая Цапка. В ходе расследования выяснилось, что члены банды и раньше совершали преступления, которые были скрыты правоохранительными органами.Самым высокопоставленным чиновником, наказанным за сложившуюся в Кущевской ситуацию, стал начальник ГУВД Краснодарского края Сергей Кучерук. Он был уволен приказом президента Дмитрия Медведева и получил должность замгендиректора в краснодарском "Крайинвестбанке", принадлежащем правительству Краснодарского края.
