
На Аляске 2 сентября произошло сильное землетрясение, сообщает Agence France-Presse. По предварительным оценкам Геологической службы США (USGS), магнитуда подземных толчков составила 7,1.Эпицентр землетрясения располагался на глубине 10 километров в районе Алеутских островов. Метеорологи предупредили об угрозе возникновения цунами. В частности, в 200 километрах от предполагаемого эпицентра находится остров Атка (один из Андреяновских островов), население которого составляет около ста человек. Возле Атки ведется рыбная ловля.В минувшее воскресенье на Аляске произошло землетрясение магнитудой 3,5. Подземные толчки ощущались в Анкоридже - крупнейшем городе штата.На Аляске в 1964 году было зафиксировано самое сильное в истории США землетрясение. Его магнитуда составила 9,1. В результате Великого Аляскинского землетрясения и его последствий погибли более 130 человек.
