
Бывший глава воронежского областного управления Федерального агентства по управлению государственным имуществом (Росимущества) приговорен к 4,5 годам лишения свободы и оштрафован на 100 тысяч рублей. Об этом 9 февраля сообщается на сайте областной прокуратуры.47-летний бывший глава управления Росимущества Зафеддин Микаилов признан виновным в получении взяток и покушении на мошенничество. Осужденного взяли под стражу в зале суда, до этого он оставался на свободе под залогом 1,5 миллиона рублей. Микаилов не признал свою вину. В последнем слове он заявил, что не совершал никаких преступлений.Одновременно с вынесением приговора по уголовному делу судья удовлетворил гражданский иск потерпевшего бизнесмена. Бывшего чиновника обязали возместить ущерб на сумму 2 миллиона 200 тысяч рублей.Установлено, что в 2004 году глава фирмы "Юговостокгазпроект" Афанасий Хам попросил Микаилова сдать ему в аренду нежилые помещения на втором этаже гостиницы "Бристоль" в Воронеже. Бизнесмен хотел открыть в этих помещениях магазин одежды. Микаилов согласился заключить договор аренды, но потребовал, чтобы впредь Хам платил ему по 20 тысяч рублей в месяц. С декабря 2004 по май 2005 года Хам таким образом передал чиновнику 120 тысяч рублей.В мае 2005 года Микаилов потребовал, чтобы Хам увеличил ежемесячный платеж до 60 тысяч рублей. Бизнесмен согласился и с июня 2005 по сентябрь 2007 года передал Микаилову 1 миллион 680 тысяч рублей. Затем Хаму потребовалось заключить дополнительный договор субаренды, в связи с чем глава управления Росимущества поднял ставку до 100 тысяч рублей в месяц. Хама эти условия не устроили. В ответ Микаилов пригрозил, что воспользуется служебным положением и увеличит законную арендную плату. Тогда Хам согласился платить по 100 тысяч и с октября 2007 по июль 2009 года передал чиновнику 2 миллиона 200 тысяч рублей.В августе 2009 года Микаилова отстранили от должности на время проведения служебной проверки. Несмотря на это, глава Росимущества потребовал от Хама плату за август и сентябрь. При этом он пообещал, что уменьшит законную арендную плату и позволит бизнесмену заключить еще один договор субаренды (что впоследствии расценили как мошенничество: выполнить это обещание чиновник уже не мог). Хам согласился отдать чиновнику деньги, но при передаче взятки Микаилова задержали сотрудники ФСБ. По данным газеты "Коммерсантъ", силовиков на Микаилова навел Хам. По официальной версии, бизнесмен связался с правоохранительными органами 10 сентября, а по неподтвержденным данным - был завербован еще раньше.По сведениям "Коммерсанта", в 2007 году Микаилов попадал в поле зрения правоохранительных органов в связи с делом о незаконной сдаче в аренду воронежского бомбоубежища. Однако в конечном счете его исключили из числа подозреваемых.
