
Суд Манчестера приговорил бывшего боевика  "Талибана" Мунира Фаруки (Munir Farooqi) к четырем пожизненным срокам лишения свободы, сообщает BBC News. Его признали виновным в подготовке террористических актов на территории Великобритании, подстрекательстве к убийствам, а также в распространении экстремистской литературы .По аналогичным обвинениям был также осужден 29-летний Мэттью Ньютон (Matthew Newton); суд приговорил его к шести годам тюремного заключения. Вместе с ними по делу о подготовке взрывов на территории Великобритании проходили 23-летний Исрар Малик (Israr Malik) и 28-летний Хэрис Фаруки (Haris Farooqi). Последнего, который являлся сыном Мунира Фаруки, оправдали. Исрар Малик не признал своей вины, однако был осужден за подстрекательства к убийству на неопределенный срок с правом ходатайствовать о досрочном освобождении через пять лет.По данным следствия, сразу после терактов 11 сентября житель Манчестера Мунир Фаруки отправился в Афганистан, где стал действующим боевиком "Талибана". После возвращения в Великобританию в 2002 году Фаруки открыл на одном из центральных рынков Манчестера книжную лавку, с помощью которой распространял экстремистскую литературу и искал соратников. Фаруки обращал людей в ислам и после этого начинал вербовать их в ряды террористов, уточняет Click Manchester.С Исраром Маликом Мунир Фаруки познакомился в 2008 году, после чего около года снабжал его экстремистской литературой. В этот период молодой человек находился в тюрьме за незначительное преступление.Все четверо подозреваемых были задержаны в ноябре 2009 года во время спецоперации полиции Манчестера, в которой участвовали более 40 человек. Никто из полицейских не имел при себе оружие, так как рейд был признан неопасным. Экстремистов удалось задержать после того, как двое сотрудников спецслужб, действующих под прикрытием, были завербованы Муниром Фаруки.За несколько месяцев до этого полиция уже проводила подобную операцию. Тогда действующий премьер-министр Великобритании Гордон Браун объявил, что спецслужбам удалось предотвратить крупный теракт на территории Великобритании, однако через некоторое время все 12 "террористов" были отпущены без предъявления обвинения. Прокуратура начала расследование по факту задержаний.
