
Московского полицейского задержали по подозрению в организации занятия проституцией. Об этом 3 октября сообщает агентство "Интерфакс" со ссылкой на источник в правоохранительных органах.29-летний заместитель командира отдельной роты ППС одного из отделов УВД по Западному административному округу был задержан 30 сентября в квартире на Никулинской улице. В момент задержания капитан полиции получал 15 тысяч рублей от проституток.По версии следствия, капитан получал деньги от проституток еженедельно. За это он избавлял бордель от преследования.Подозреваему избрали меру пресечения в виде подписки о невыезде, он уволен из УВД. На сайте ГУ МВД Москвы подчеркивается, что подозреваемый проработал заместителем командира роты всего один месяц.
