
Россия не планирует пересматривать объем вложений резервного фонда в долларах в связи с понижением кредитного рейтинга США агентством Standard & Poor's, сообщает "Интерфакс" со ссылкой на замминистра финансов РФ Сергея Сторчака.По словам Сторчака, "большой разницы" между рейтингом AAA, которым ранее обладали США, и рейтингом AA+ нет, и поэтому пересмотра за понижением рейтинга не последует. "Это настолько мягкая корректировка, что ей можно пренебречь с точки зрения управления инвестициями на длительный период", - заявил заместитель министра. Также он отметил, что действия S&P скорее являются сигналом для заемщика, то есть Соединенных Штатов, а не для инвесторов.С мнением Сторчака согласился и заместитель председателя Центробанка РФ Сергей Швецов, сообщает РИА Новости. Он отметил, что понижение рейтинга в краткосрочной перспективе никак не отразится на экономике России. Говорить о среднесрочной и долгосрочной перспективе Швецов не стал, назвав людей, готовых делать прогнозы на подобные сроки, "фантазерами".Standard & Poor's впервые в истории решилось на понижение рейтинга США, находившегося на наивысшей отметке, в пятницу, 5 августа. Причиной понижения стали опасения увеличения бюджетного дефицита страны. Между тем ранее источники в правительстве США утверждали, будто в исследованиях S&P была обнаружена ошибка на "триллионы долларов", которая и привела к снижению рейтинга.Стоит отметить, что авторитетное рейтинговое агентство Moody's, как и S&P, в июле из-за угрозы дефолта США выставило рейтинг страны на пересмотр, однако после того, как бюджетный кризис в Соединенных Штатах был разрешен, оставило его на прежнем уровне.Доллар является основной валютой, в которой Россия хранит свои международные резервы. По последним данным, на валюту США приходится 47 процентов резервов, еще 41 вложены в евро и около десяти процентов составляют фунты стерлингов.
