
Американская группа System of a Down, недавно объявившая о выходе из творческого отпуска, посетит с концертом Москву.21 июня 2011 года коллектив выступит в спорткомплексе "Олимпийский", сообщается на сайте концертного агентства "Мельница", выступающего организатором шоу. На сайте самой группы информации о предстоящем концерте пока нет.System of a Down, бездействовавшие более пяти лет, официально объявили о воссоединении в ноябре 2010-го. Группа анонсировала десяток выступлений на летних фестивалях в Европе, но отметила, что пока не строит больших планов вроде записи нового диска.Группа System of a Down была основана в 1995 году в Лос-Анджелесе выходцами из Армении вокалистом Сержем Танкяном, гитаристом Дароном Малакяном, басистом Шаво Одаджяном и барабанщиком Джоном Долмаяном. За свою карьеру коллектив выпустил пять студийных альбомов, каждый из которых стал платиновым. В период бездействия System of a Down Танкян занимался сольной карьерой, Малакян и Долмаян основали группу Scars On Broadway, а Одаджян записывался с участниками рэп-коллектива Wu-Tang Clan.
