
Основной вратарь лондонского футбольного клуба "Арсенал" Лукаш Фабиански пропустит остаток сезона-2010/11 из-за травмы плеча. 25-летнему польскому голкиперу сделают операцию в Германии, восстановление после которой займет длительное время. Об этом сообщает Associated Press.Фабиански получил травму в начале января на тренировке перед матчем первенства страны с "Манчестер Сити". Он разминался вместе с другим голкипером "Арсенала" Войцехом Щенсным, и в ходе занятия Щенсный нанес очень мощный удар по воротам Фабиански. Фабиански среагировал и отбил мяч, но получил повреждение. Щенсный рассказал, что он не хотел нанести партнеру по команде травму, сообщает интернет-издание Tribalfootball.com.Фабиански провел 14 матчей в чемпионате Англии сезона-2010/11 и пропустил в них 14 мячей. Скорее всего, в связи с травмой голкипера место в воротах "Арсенала" в ближайших играх займет Щенсный. Еще один вратарь лондонцев - испанец Мануэль Альмуния - недавно восстановился после серьезной травмы.
