
В Германии пересмотрен рейтинг игр Doom и Doom 2, пишет Joystiq. С 31 августа обоим проектам был присвоен рейтинг 16+, благодаря чему они смогут появиться в свободной продаже в немецких магазинах.Компания Bethesda, владеющая id Software, подала апелляцию на пересмотр рейтинга игр в 2009 году. Вице-президент Bethesda по маркетингу Пит Хайнс (Pete Hines) заявил, что компания "очень довольна" принятым решением. Но, как отметил Хайнс, пока неизвестно, когда игры появятся в свободной продаже.Напомним, что после выхода обоих проектов в первой половине 1990-х годов, они были признаны в Германии "медиаресурсами, вредными для молодежи", что привело к запрету свободной продажи игр. Согласно немецким законам, совершеннолетние граждане могут владеть такими продуктами. Но при этом их нельзя продавать в обычных магазинах, пересылать по почте или распространять через интернет. К этой же категории в Германии относится и порнография.Германия известна своими строгими правилами, касающимися видеоигр. Так, ранее в список "медиаресурсов, вредных для молодежи" уже попали Duke Nukem 3D, F.E.A.R., Grand Theft Auto - Vice City и другие.
