
Роспотребнадзор попросил Евросоюз предоставить официальную информацию об отравлении диоксином кормов для животных и птиц в Германии. Об этом сообщает РИА Новости со ссылкой на главу ведомства Геннадия Онищенко.С аналогичным запросом ведомство обратилось и к немецким властям. По словам главного санитарного врача, информация нужна Роспотребнадзору для того, чтобы "принять меры по защите наших потребителей".Ранее Онищенко советовал россиянам покупать яйца, произведенные в России. "Пожалуйста, потребляйте натуральное яйцо, которое покупаете в магазинах без ограничений. Только обращайте внимание на этикетировку. Российское яйцо безопасно", - заявлял он.150 тысяч тонн отравленного корма были поставлены на фермы в Германии в результате того, что диоксин попал в жировые добавки, произведенные компанией HARLES und JENTZSCH. В результате в стране были закрыты почти пять тысяч хозяйств, а также уничтожены более 160 тысяч яиц. 8 января власти разрешили продолжить работу 500 фермам, а 9 января открыли еще около 3000 хозяйств, сообщает Agence France-Presse.В связи со сложившейся ситуацией Южная Корея временно ввела запрет на импорт свинины из Германии, а Словакия отказалась от ввоза мяса цыплят и яиц. По некоторым данным, отравленная немецкая продукция была поставлена в Великобританию, Нидерланды и Данию.Россельхознадзор пообещал усилить контроль за ввозимой из Германией продукцией.
