
Ленинский районный суд Владивостока поместил под арест начальника Приморского управления федеральной миграционной службы Александра Мухина, подозреваемого в получении взятки. Об этом 8 июля сообщает РИА Новости.Мухина задержали 5 июля при получении денег, сумма которых не уточняется. По версии следствия, это была взятка за ускоренное оформление загранпаспорта. В отношении чиновника возбудили уголовное дело.По данным агентства "Интерфакс", следователи считают, что это был не единственный эпизод коррупции. Предполагается, что Мухин наладил сотрудничество с группировкой, которая оказывала услуги по незаконному ускоренному оформлению загранпаспортов. Посредники находили людей, желающих быстро получить документ, и предлагали передать взятку главе регионального управления ФМС.Газета "Комсомольская правда" пишет, что группировка оценивала услуги Мухина в 6-8 тысяч рублей за документ.
