
Бывшего мэра города Шахты Ростовской области заподозрили в найме личного повара и охранников за счет бюджета. Об этом 3 июня сообщается на сайте областной прокуратуры.По версии следствия, за 2005-2011 годы мэр Сергей Понамаренко потратил на оплату труда повара и охранников более 2 миллионов рублей. Формально сотрудники числились муниципальными служащими, но на самом деле работали лично на мэра.Кроме того, предполагается, что в 2007-2011 годах Понамаренко использовал исключительно в личных целях микроавтобус Mercedes-Benz Viano Luxuri 3.5, купленный мэрией за 2,5 миллиона рублей. Формально машина предназначалась для обеспечения сохранности ценных документов. По сведениям городского сайта, за мэром была закреплена другая служебная машина представительского класса, но он предпочитал пользоваться микроавтобусом.Следователи расценивают действия Понамаренко как злоупотребление полномочиями. Задержан ли подозреваемый, не уточняется.По данным РИА Новости, член "Единой России" Понамаренко ушел с поста мэра Шахт по собственному желанию в феврале 2011 года. Перед этим городские депутаты обратились к мэру с открытым обращением, в котором предлагали ему уйти в отставку. Предложение поддержал губернатор Ростовской области Василий Голубев. Депутаты и губернатор выразили недовольство социально-экономической обстановкой в Шахтах.Газета "Коммерсантъ" пишет, что в мае 2011 года новым мэром Шахт был избран единорос Денис Станиславов. Он набрал 42,9 процента голосов, лишь на 1,5 процента опередив представителя КПРФ Геннадия Ильина.
