
Источник в правоохранительных органах Южного федерального округа сообщил РИА Новости имена трех человек, подозреваемых в подготовке терактов в Астрахани.В числе задержанных оказались Руслан Яблуков и Мусса Ясулов, у них найдено оружие и боеприпасы. При задержании был убит 30-летний Андрей Антонов. Все подозреваемые - местные жители.По словам источника агентства, Антонов пытался взорвать бомбу при появлении бойцов спецназа. В сообщении Следственного комитета РФ говорится, что убитый попытался оказать сопротивление и скрыться. У него нашли гранату РГД-5 и самодельный револьвер. По месту жительства Антонова обнаружили автомат Калашникова с боеприпасами.Всего в результате спецоперации, проведенной в Астрахани вечером 7 мая, были задержаны 15 человек. Причастность большинства из них к противоправной деятельности пока не подтверждена.Правоохранительные органы предполагают, что бандиты планировали совершить в Астрахани несколько терактов 9 мая. Помимо оружия и боеприпасов, у задержанных изъяли религиозно-экстремистскую литературу.Спецоперация была проведена в рамках расследования уголовного дела о нападениях на сотрудников правоохранительных органов в июле-августе 2010 года. ФСБ и МВД получили информацию о том, что один из подозреваемых по этому делу - Максут Жумагазиев - может находиться в Астрахани. В городе прошли более 10 обысков по адресам, где проживают люди из круга общения Жумагазиева. По одному из этих адресов и были обнаружены бандиты.
