
Россия вслед за ЕС ввела запрет на ввоз семян из Египта, которые привели к вспышке острой кишечной инфекции в Европе. Об этом заявил главный государственный санитарный врач Геннадий Онищенко, передает "Интерфакс"."Мы тоже вводим до особого распоряжения запрет на ввоз и оборот на территории нашей страны некоторых видов продукции из Египта", - сказал Онищенко, отметив, что основанием для этого стало письмо, поступившее в Роспотребнадзор от еврокомиссара по здравоохранению и потребительской политике Джона Далли."Вводя запрет на продукцию из Египта, мы сохраняем особый режим ввоза в Россию европейских овощей", - подчеркнул глава Роспотребнадзора, отметив, что в Европе число заболевших острой кишечной инфекцией превысило 4200 человек. По словам Онищенко, из документа, поступившего из Евросоюза, следует, что вспышка кишечной инфекции в Германии и Франции вызвана бактерией (Escherichia coli), в семенах пажитника, которые ввозились из Египта.Запрет Роспотребнадзора, в частности, распространяется на ростки рукколы, редиса, свеклы, бобовые, семена сахарной свеклы, семена люцерны, семена овощных культур, семена горчицы, семена и плоды масленичных культур - дробленые и недробленые, семена пажитника, ростки люцерны.Ранее ЕС ввел временный запрет на срок до 31 октября на ввоз семян из Египта. Кроме того, руководство ЕС решило изъять с европейского рынка подозрительные семена.Из-за неопределенности с источником заражения европейские фермеры потерпели многомиллионные убытки, поскольку люди стали значительно менее охотно включать в свой рацион овощи. Кроме того, некоторые страны, в частности Россия, ввели временный запрет на импорт европейских овощей.
