
В Солнечногорском районе Подмосковья осуждены четверо мужчин, признанные виновными в трех убийствах. Об этом 7 февраля сообщает агентство "Интерфакс".Подсудимых Максима Малышкина и Александра Абрамова приговорили к 20 годам лишения свободы. Их подельник Роман Орлов получил 13 лет колонии, а Николай Анисимов - 10 лет. Подсудимых признали виновными в убийствах, разбое, а также в кражах. Установлено, что преступники действовали с 2006 по 2009 годы.В сентябре 2006 года Малышкин, Абрамов, Орлов и Анисимов напали на 56-летнего жителя поселка Менделеево Солнечногорского района. Они избили мужчину, забрали у него верхнюю одежду, облили горючим и подожгли. Позднее потерпевший умер в больнице.В сентябре 2008 года Малышкин, Абрамов и Орлов напали на 50-летнего грузина, с которым они распивали спиртное на территории детского сада "Лучик" в Менделеево. Преступники нанесли собутыльнику несколько ударов ножом, а затем вывезли на машине в лес, где добили. Добычей разбойников стали 3 тысячи рублей и мобильный телефон.В марте 2009 года Малышкин, Абрамов и Анисимов снова напали на собутыльника. Они распивали спиртное в одной из квартир Менделеево. Преступники убили своего 22-летнего собутыльника 49-ю ножевыми ударами. Затем они украли в подъезде снегокат, погрузили на него завернутое в одеяло тело и вывезли его на берег Клязьмы. Вскоре после этого преступников задержали.
