
79 процентов россиян ни разу в жизни не выезжали за границу родины, сообщает в субботу радиостанция "Эхо Москвы".Как свидетельствуют данные опроса Фонда "Общественное мнение", самыми популярными странами для выезда россиян оказались Германия и Турция.Напомним, ранее сообщалось, что в 2009 году поток российских туристов за рубеж сократился на 15,5 процента, или примерно на два миллиона человек. Между тем, по данным Российского союза туриндустрии, число поездок россиян на отдых за рубеж в 2010 году выросло на 32 процента. Тройка наиболее популярных для отдыха стран   не изменилась: это Турция, Египет и Китай.Всего в 2010 году из России за рубеж с разными целями было совершено на 14 процентов больше поездок, чем в 2009 году, отмечает RATA-news.
