
Федор Канарейкин назначен главным тренером хоккейного клуба "Металлург" из Магнитогорска, сообщается на официальном сайте команды.Решение о назначении Канарейкина главным тренером "Металлурга" было принято 8 октября 2011 года, на следующий день после того, как стало известно об отставке прежнего тренера Александра Баркова. Детали контракта не разглашаются.Уход Баркова, который прошел при обоюдном согласии тренера и руководства клуба, стал первой отставкой в Континентальной хоккейной лиге с начала сезона 2011-2012.  Под руководством Баркова "Металлург", в прошлом сезоне добравшийся до полуфинала розыгрыша Кубка Гагарина, провел 10 матчей и набрал в них лишь 12 очков. В частности, в октябре "Магнитка" проиграла "Нефтехимику", "Ак Барсу" и "Трактору", сумев забить в каждом из матчей не более одной шайбы.Ранее СМИ сообщали, что возможным преемником Баркова на посту тренера "Металлурга" может стать бывший тренер сборной России и уфимского "Салавата Юлаева" Вячеслав Быков.Федор Канарейкин начал тренерскую карьеру в 1992 году и в разное время возглавлял "Спартак", "Крылья Советов" и "Атлант". В сезоне 2005-2006 он был помощником тренера "Металлурга" Дэйва Кинга, а после его отставки стал главным тренером "Магнитки", выиграл в сезоне 2006-2007 золотые медали чемпионата России и был признан лучшим тренером года.
