
Студия Диснея снимет биографическую ленту, посвященную греческому бегуну Стилианосу Кириакидесу, сообщается на сайте Collider.За свою карьеру марафонца Кириакидис дважды успел выступить на Олимпийских играх - в Берлине в 1936 году и в Лондоне в 1948 году. Однако самым известным достижением спортсмена стала победа на марафоне в Бостоне в 1946 году. Согласно рассказам очевидцев, на протяжении этого забега Кириакидес держался на одном из последних мест. Однако затем кто-то из зрителей выкрикнул: "За Грецию! За ваших детей!" После этого Кириакидес вырвался вперед и занял первое место.Предполагается, что продюсерами биографической ленты станут Марк Кьярди и Гордон Грэй. Ранее они вместе работали над картинами "Новичок", "Зубная фея" и "План игры". Режиссер нового проекта пока не назначен.
