
Посол Литвы в России Антанас Винкус планирует в ближайшее время уйти с дипломатической службы. Об этом сообщает Delfi.lt со ссылкой на МИД республики. Такое решение Винкус принял в связи с победой его партии на местных выборах в городе Неринга, где дипломат теперь претендует на должность мэра.В министерство иностранных дел уже поступило письмо от Винкуса, в котором сообщается, что 14 апреля - в день первого заседания нового горсовета Неринги - он подаст заявление об уходе с дипломатической службы. В МИДе, как передает "Интерфакс", подтвердили, что даже вступление Винкуса в должность члена городского совета (посол имеет на это право, поскольку на выборах в Неринге он возглавлял список социал-демократов, одержавших в итоге победу) станет основанием для его отставки с должности посла. "В отношении дипломатического представителя в таком случае незамедлительно начинается предусмотренная в законах процедура его отзыва", - отметил источник.Антанас Винкус работал послом в России с начала 2009 года. Кто теперь займет его место, не уточняется.Неринга, где он теперь планирует работать, это курортный город, расположенный на берегу Балтийского моря. Винкус имеет там статус почетного гражданина.
