
Ливийский лидер Муаммар Каддафи и люди из его ближайшего окружения станут фигурантами дела о преступлениях против человечности в ходе гражданской войны в Ливии, сообщает "Аль-Джазира". Прокурор Международного уголовного суда Луис Морено-Окампо заявил, что в ближайшие месяцы попросит судей выдать ордер на арест Каддафи.По словам Морено-Окампо, давшего 3 марта пресс-конференцию в Гааге, в список подследственных войдут сам Каддафи, некоторые из его сыновей, начальник личной службы безопасности ливийского лидера и глава службы внешней безопасности. Эти лица подозреваются в том, что по их приказу вооруженные силы Ливии жестоко подавляли выступления оппозиционеров в период столкновений, начавшихся 15 февраля 2011 года, а также открывали огонь по мирным демонстрантам.Морено-Окампо отметил, что действия оппозиционеров также могут стать предметом расследования.О намерении Международного уголовного суда расследовать события в Ливии Луис Морено-Окампо заявил еще 28 февраля. Тогда прокурор сказал, что суду требуется собрать дополнительную информацию, чтобы решить, начинать ли полноценное расследование.За время столкновений, переросших в полномасштабную гражданскую войну, неоднократно поступали сообщения о том, что поддерживающие режим Каддафи наемники открывают огонь по мирным жителям в различных городах Ливии. Также сообщалось об авианалетах. Международные правозащитные организации оценивают количество погибших в шесть тысяч человек.Действия режима Каддафи уже стали поводом для санкций международных организаций. Совбез ООН и Евросоюз наложили запрет на поставки оружия в Ливию. Кроме того, самому Каддафи и его ближайшему окружению запрещен въезд в страны ЕС, а Совбез ООН запретил им покидать Ливию.
