
Хакеры-анонимы взломали сайт Министерства обороны Сирии, сообщает The Huffington Post. Все содержимое сайта было заменено одной страницей, на которой на английском и арабском были размещены призывы к гражданам и военнослужащим Сирии на фоне видоизмененного флага страны с логотипом анонимуса."Знайте, что история и время на вашей стороне. Тираны прибегают к жестокости потому, что больше ни на что не способны, и чем более жестокими они становятся, тем они уязвимее  Все тираны падут, и ваша храбрость - залог того, что Башар Асад будет следующим", - говорится в обращении к гражданам Сирии.Военных анонимус призывает помнить об их основной цели - защите мирного населения. "Ни один внешний враг не способен нанести Сирии такого вреда, какой уже нанес Асад. Защищайте свою страну, восстаньте против режима!" - говорится в обращении.Вскоре после взлома сайт стал недоступен. Кэш взломанного сайта можно посмотреть здесь.Сайт министерства обороны был взломан вскоре после того, как сирийские власти развернули масштабное наступление на город Дейр-эз-Зор, один из форпостов сирийской оппозиции. Согласно данным сирийских правозащитных организаций, в результате боев, продолжавшихся все воскресенье, погибли по меньшей мере 57 мирных жителей.В связи с действиями властей Сирии протест заявила Лига арабских государств, призвавшая остановить насилие. Кроме того, в знак протеста против гибели мирного населения своего посла из Сирии отозвала Саудовская Аравия.Хакеры-анонимы стали активно действовать в интернете с конца 2010 года, выражая поддержку сайту WikiLeaks, основатель которого Джулиан Ассанж был арестован в декабре 2010 года. Сначала хакеры взломали сайты PayPal, Visa и MasterCard, которые отказались принимать платежи на счета WikiLeaks, затем были взломаны сеть Сената США, сервер подразделения ФБР, атакован сайт ЦРУ, а также проведены DDoS-атаки на многие другие сайты. Большинство этих атак осуществили представители группировки LulzSec.
