
Джулия Робертс согласилась исполнить роль злой королевы в фильме "Белоснежка братьев Гримм", сообщает Deadline. Слухи о том, что актрисе предложили эту роль ходили с середины декабря 2010 года.Детали сюжета нового проекта хранятся в тайне. Режиссером проекта выступает Тарсема Сингх, известный по работе над лентами "Клетка" и "Запределье". Джулия Робертс стала первым актером, официально задействованном в фильме. Кроме этого известно, что на роль Белоснежки в новой картине претендуют Натали Портман, Скарлетт Йоханссон и Энн Хэтэуэй.Примечательно, что это не единственный фильм по сказке братьев Гримм, который в настоящее время находится в разработке. Так, например, компания Universal Pictures работает над лентой "Белоснежка и егерь". По сюжету злая королева нанимает егеря, чтобы тот убил Белоснежку, однако егерь вместо этого начинает обучать ee навыкам выживания. Главные роли в этой картине играют Шарлиз Терон и Виго Мортенсен. На роль Белоснежки рассматривается кандидатуры звезды "Сумерек" Кристен Стюарт.Кроме этого в работе находится еще одна версия классической сказки "Белоснежка и семерка" (Snow and the Seven) от студии Disney. Режиссером картины выступает Френсис Лоуренс, снявший фильмы "Константин" и "Я - легенда". Действие сказки переносится в Китай XIX века, а вместо гномов Белоснежке придется столкнуться с монахами, в совершенстве владеющими боевыми искусствами.
