
Баронесса Полин Невилл-Джонс (Pauline Neville-Jones), полномочный представитель британского премьер-министра Дэвида Кэмерона по вопросам информационной безопасности, заявила о причастности России и Китая к кибератакам на правительственные ресурсы других стран, передает Agence France-Presse.Заявление было сделано в ходе интервью радиостанции BBC Radio 4. Темой разговора была кибербезопасность. В ответ на замечание интервьюера о том, что Россию и Китай часто называют среди стран, участвующих в атаках, баронесса сказала, что разделяет эту точку зрения. "Безусловно, это так. Правительства некоторых стран куда сильней других заинтересованы в деятельности такого рода", - заявила она и добавила, что причисляет к этому списку Китай и Россию.Невилл-Джонс отметила, что кибератаки бьют по интересам страны, которая их осуществляет. "Если вы - компания родом из страны наподобие Китая, то люди в конечном счете могут увидеть в ваших продуктах угрозу, и вы пострадаете", - сказала она. Баронесса также уточнила, что за атаками могут стоять не только правительства, но и частные лица, целью которых является украсть ценную информацию и продать ее.Заявление Невилл-Джонс было сделано в преддверии конференции по безопасности в киберпространстве, которая стартовала в Лондоне 1 ноября. Отметим, что наряду с представителями других стран в ней принимают участие китайцы и россияне.При этом в конце октября на страницах The Times глава британского Штаба правительственной связи (GCHQ) Иэн Лоббан (Iain Lobban) рассказал об атаках на МИД страны и правительственные ведомства, предпринятых этим летом. Он заявил, что атаки не увенчались успехом, но оценил уровень угрозы как высокий. Имена тех, кто стоит за атаками, он не раскрыл.
