
Мексиканский футбольный клуб "Тихуана" предложил бывшему футболисту сборной Англии Дэвиду Бекхэму зарплату в один миллион фунтов стерлингов (1,6 миллиона долларов) в месяц и личный самолет для полетов на матчи. Об этом пишет британское издание The Daily Mail. Если Бекхэм согласится на такие условия контракта, он будет получать рекордную зарплату в североамериканском футболе.По данным сайта Soccerway, речь идет о зарплате не в один миллион фунтов, а в один миллион евро (1,4 миллиона долларов) в месяц. Кроме того, клуб якобы готов предоставить Бекхэму дом в Калифорнии стоимостью свыше трех миллионов евро.В настоящее время 36-летний полузащитник выступает за американский клуб "Лос-Анджелес Гэлакси". 20 ноября Бекхэм сыграет за эту команду в финале Кубка MLS (Высшая лига футбола) с "Хьюстон Динамо", после чего станет свободным агентом.Главным претендентом на подписание контракта с игроком является французский ПСЖ. СМИ также писали об интересе к Бекхэму со стороны лондонского "Тоттенхэма".
