
Три московских института незаконно выдавали студентам справки, дающие отсрочку от призыва в армию, сообщается на официальном сайте Генпрокуратуры. В этот список попали Российский университет дружбы народов, Российский государственный геологоразведочный университет имени Орджоникидзе и Российский государственный университет нефти и газа имени Губкина.В сообщении прокуратуры говорится, что студенты, проходившие обучение по специальностям, не имеющим государственной аккредитации, получали справки об обучении на других специальностях, такую аккредитацию имеющих. В соответствии с российским законодательством, государственная аккредитация необходима для получения отсрочки от армии.Согласно сообщению, ответственное лицо в геологоразведочном университете уже привлечено к дисциплинарной ответственности, а прокурорские проверки в двух других вузах находятся на контроле.Более 30 студентов, представивших в призывные комиссии справки, но обучавшихся на неаккредитованных специальностях, призваны в армию.По неофициальным данным, в ходе осеннего призыва 2010 года Внутренние войска РФ не смогли выполнить план по призыву новобранцев. При этом перед началом призыва было объявлено, что в России насчитывается около 133 тысяч уклонистов, и примерно 40 тысяч приходится на Москву.
