
В Непале местные кинозвезды помогут обучить представителей дорожной полиции города Катманду хорошим манерам и вежливости в общении с нарушителями, сообщает Agence France-Presse со ссылкой на главу автоведомства.Решение привлечь к работе с полицией актеров было принято в связи с тем, что на поведение инспекторов приходит все больше жалоб. По словам руководителя автополиции, часто его подчиненные действительно ведут себя грубо в общении с нарушителями правил ПДД. Полицейские кричат на них и даже используют в речи нецензурные выражения.Курсы вежливости для сотрудников дорожной полиции будут вести актеры Мадан Кришна Шреста и Гарибаша Ачария, а также кинопродюсер Арунима Рой. Им предстоит научить обходительности около 700 полицейских, обслуживающих дороги Непала.Как сами представители управления отреагировали на инициативу, не сообщается. Также не указывается, когда стартуют курсы вежливости.
