
Ирландская компания Cement Roadstone Holdings (CRH) начала переговоры о выкупе у Олега Дерипаски 75 процентов "Базэлцемента", сообщает газета  "Коммерсантъ". Сумма сделки может составить 550 миллионов евро.Сейчас "Базэлцементу", который был создан в 2006 году, принадлежат два действующих предприятия в России и Казахстане. Завод в Ачинске в Красноярском крае за январь-июль 2011 года произвел 436,5 тысячи тонн цемента. По данным Росстата, за семь месяцев этого года в целом по стране было произведено 30,8 миллиона тонн, то есть доля завода не превысила 1,4 процента. Казахстанский завод в 2010 году произвел 400 тысяч тонн цемента.Газета отмечает, что в сделку также должны войти два строящихся завода в России (в Рязанской и Новгородской областях) общей мощностью 3,5 миллиона тонн в год.При этом у компании "Базэлцемент-Пикалево", выпускающей в Ленинградской области глинозем, гидрат алюминия, известь, может быть другой покупатель - группа "Фосагро". Дело в том, что все заводы Пикалево входят в единый производственный комплекс.Продажа компании, которая является одним из самых ликвидных активов Дерипаски, как отмечают опрошенные изданием эксперты, связана с тем, что у "Базэла", вероятно, наступают сроки погашения по кредитам. По данным на октябрь 2010 года, общий долг "Базэла" достигал 15 миллиардов долларов. Свою текущую задолженность холдинг не называет.СRH была создана в 1970 году через слияние ирландских госкомпаний. Сейчас CRH работает в 35 странах, в частности в США, Китае и Турции. Капитализация CRH на Лондонской бирже превышает отметку в 8 миллиардов долларов.
