
Сборная России по пляжному футболу выиграла в Суперфинале Евролиги у команды Швейцарии со счетом 6:4, сообщает ИТАР-ТАСС. По ходу встречи, состоявшейся 7 августа в Москве, россияне уступали со счетом 0:3, однако сумели отыграться и победить.Счет 0:3 сохранялся до 13-й минуты матча, когда первый гол в составе российской команды с пенальти забил Алексей Макаров. К концу второй 12-минутки счет был равным - 4:4. В третьем периоде российские футболисты забили два безответных мяча - отличились Юрий Крашенинников, сделавший в финале дубль, и Дмитрий Шишин.Третье место в Евролиге заняла команда Португалии, в серии послематчевых пенальти выигравшая у Румынии со счетом 7:6. Лучшим вратарем по итогам турнира был признан голкипер сборной Швейцарии Валентин, лучшим игроком - швейцарец Деян Станкович, россиянин Дмитрий Шишин был признан лучшим бомбардиром.Сборная России победила в Суперфинале Евролиги во второй раз; первый титул россияне завоевали в 2009 году. В сентябре 2011 года (с 1 по 11 число) в итальянской Равенне пройдет чемпионат мира по пляжному футболу.
