
В Крыму сотрудники Службы безопасности Украины и милиционеры задержали местного жителя с большим количеством взрывчатки. Об этом сообщает РИА Новости.Задержание, как отмечает агентство, было проведено в начале ноября, однако информация об этом обнародована месяц спустя.О задержанном известно, что он недавно прошел срочную военную службу. Взрывчатку (гексоген) он приобрел у некоего военнослужащего-контрактника (для последующей ли перепродажи или с иной целью - не уточняется). Задержанный рассказал, что речь идет о гексогене из крупной партии (200 тонн), которая была направлена на уничтожение. Часть этой партии, по его словам, и решил продать его знакомый контрактник.У жителя Крыма было изъято 28 килограммов взрывчатки. Кроме того, в ходе расследования, как отмечается в сообщении СБУ, было обнаружено еще 140 килограммов гексогена, предназначенного для продажи.Аналогичный случай, по информации "Новостей Крыма", произошел минувшим летом. Тогда в Алуште у местного жителя были изъяты 28 килограммов гексогена. Было установлено, что взрывчатка похищена с территории одной из воинских частей Крыма.
