
На Украине задержан предполагаемый член действовавшей в Санкт-Петербурге тамбовской преступной группировки - Василий Владыковский по кличке Вася Брянский. Об этом 4 апреля сообщает агентство "Интерфакс".Как стало известно журналистам, Владыковский был задержан в Львовской области 24 марта. Решается вопрос об его экстрадиции. Заочно задержанному уже предъявили обвинение в рамках дела о рейдерском захвате петербургского ресторана "У Казанского" (похищены были 94,5 процента доли в уставном капитале и недвижимость на сумму 122 миллиона рублей).Также Владыковский упоминается как свидетель в материалах дела об убийстве депутата Госдумы Галины Старовойтовой. По данным газеты "Коммерсантъ", на базе, принадлежавшей Владыковскому, предварительно отстреливался пистолет, из которого убили Старовойтову.Кроме того, СМИ публиковали неофициальную информацию о возможной причастности Васи Брянского к убийству президента Балтийской финансово-промышленной группы Павла Капыша. По данным "Интерфакса", также Владыковский неофициально упоминался в связи с убийством руководителя ОРТ Владислава Листьева.Банду тамбовских, которая действовала в Санкт-Петербурге с 1980-х годов, возглавлял уроженец Тамбовской области Владимир Барсуков (Кумарин). В 2007 году Барсуков был задержан. Первоначально его подозревали в организации убийства охранника Георгия Позднякова и попытки убийства совладельца Петербургского нефтяного терминала Сергея Васильева. Затем Барсукова обвинили также в организации преступного сообщества и рейдерских захватах и вымогательстве.Первым было рассмотрено дело о рейдерстве. В 2009 году Барсукова приговорили за захваты предприятий к 14 годам колонии. Вместе с ним были осуждены семеро подельников. Дела об убийстве, покушении на убийство и вымогательстве судом пока не рассмотрены.Вася Брянский находился в международном розыске с 1 июня 2010 года. При этом ориентировки на него, как стало известно "Коммерсанту", были разосланы еще восемь лет назад. Сотрудники украинских правоохранительных органов опознали подозреваемого, когда он ехал в автомобиле Skoda по городу Трускавец. При обыске задержанного были обнаружены несколько поддельных паспортов с его фотографиями, но другими фамилиями. Также у Владыковского изъяли деньги - 37 тысяч евро, 65 тысяч гривен, 80 долларов и 1 тысячу рублей.
