
В суде столицы индонезийской провинции Центральная Ява, города Семаранг, были оглашены приговоры 17 местным жителям, принявшим участие в погромах в округе Теманггунг, расположенном в том же регионе. Как сообщает Agence France-Presse, все они были признаны виновными в уничтожении госимущества и нападениях и приговорены к тюремным срокам от четырех до пяти месяцев.По данным агентства, изначально прокуратура требовали осудить обвиняемых на десять месяцев каждого, однако суд учел, что они пошли на сделку с правосудием. Позже перед судом предстанут еще девять человек, в том числе предполагаемый организатор погромов, местный исламский лидер. Между тем газета The Jakarta Globe ранее писала,  что всего в деле фигурируют 25 человек.Как пишет издание, гособвинение требует приговорить богослова к тюремному заключению сроком на год за подстрекательство. Максимальное наказание, которое предусматривает данная статья, составляет шесть лет тюрьмы.Беспорядки в Теманггунге произошли 8 февраля 2011 года. Поводом к погромам стал процесс над местным жителем, христианином по исповеданию, Антониусом Бавенганом (Antonius Bawengan), который обвинялся в богохульстве и оскорблении чувств мусульман. В частности, участников беспорядков, которые рассчитывали на казнь подсудимого, возмутило то, что он получил лишь пять лет тюрьмы - максимальный срок, предусмотренный местным законодательством.В ходе погромов сожженными оказались две церкви, еще одна была разграблена. Толпа, в которой насчитывалось около полутора тысяч человек, была разогнана полицией с помощью слезоточивого газа и выстрелов в воздух. По данным The Jakarta Globe, девять человек пострадали от камней, которыми были вооружены погромщики.Индонезия является самой населенной мусульманской страной в мире. Доля христиан в общем числе ее жителей составляет около девяти процентов.
