
Пользователи социальной сети "ВКонтакте" получили возможность взглянуть на свою страницу глазами других людей. Об этом и других изменения в настройках приватности сообщил в официальном блоге "ВКонтакте" руководитель социальной сети Павел Дуров.В разделе "Настройки приватности" пользователь может посмотреть, как видят его страницу люди, не зарегистрированные "ВКонтакте", или участники социальной сети в зависимости от статуса их отношений с пользователем. Помимо общего вида страницы, на нее можно взглянуть глазами любого конкретного пользователя "ВКонтакте", введя его никнейм.Также пользователь получил возможность сделать часть публикуемого контента (фото, видео, заметки и т.д.) доступными для всех, даже если общая установка для страницы пользователя ограничивает доступ к ней.Отдельно Дуров коснулся настроек приватности для статусов, сообщив, что изначально они задумывались как публичный жанр, но это свойство было частично утрачено, после запуска режима микроблога. Дуров пообещал сделать статусы (отображающиеся как собственные записи пользователя на его стене) общедоступными в течение недели. Статусы будут видны на странице пользователя и в новостях его подписчиков."ВКонтакте" является крупнейшей социальной сетью в России, в ней зарегистрированы более 100 миллионов аккаунтов.
