
Бывший судья из ЮАР Ричард Голдстоун (Richard Goldstone) опроверг слова главы МВД Израиля Эли Ишая, согласно которым Голдстоун согласился отозвать составленный им для ООН критический доклад об израильской операции "Литой свинец" в секторе Газа. Об этом юрист рассказал в беседе с агентством Associated Press.Голдстоун подтвердил, что действительно разговаривал с Ишаем, который позвонил ему по телефону. По словам экс-судьи, в ходе беседы министр поблагодарил его за публикацию статьи, в которой Голдстоун поставил под сомнение собственные выводы об израильской кампании 2008-2009 годов.Юрист не стал отрицать и то, что Ишай пригласил его посетить Израиль. При этом, по словам Голдстоуна, приняв приглашение, он предупредил, что не сможет приехать раньше июля. Между тем бывший судья утверждает, что содержание доклада, а также возможность его отзыва в беседе с министром не обсуждались.Статья Голдстоуна, в которой он раскритиковал документ об операции "Литой свинец", была опубликована в газете The Washington Post 1 апреля. В ней автор поставил под сомнение собственные выводы и выводы его коллег о том, что израильские войска намеренно открывали огонь по мирному населению сектора Газа. По его словам, если бы та информация, которой он располагает сейчас, была бы известна ему на момент составления документа, его содержание было бы иным.Вскоре после публикации статьи требование отозвать доклад выдвинул премьер-министр Израиля Биньямин Нетагиягу. Между тем, по словам самого Голдстоуна, подобные требования предъявлялись израильской стороной с момента публикации доклада в 2009 году.Отреагировали на статью Голдстоун и в ООН. В частности, его коллега по составлению доклада, пакистанская правозащитница Хина Джилани (Hina Jilani), в интервью изданию Middle East Monitor заявила, что публикация экс-судьи не повлияют на выводы комиссии ООН, членами которой были авторы доклада.Между тем в Израиле прошла встреча, участники которой решили отказаться от громкой кампании в СМИ по дискредитации доклада ООН, пишет "Гаарец". Вместо этого в Израиле решили уговорить ООН принять статью Голдстоуна в The Washington Post в качестве официального документа. В дальнейшем, считают участники встречи, это позволит оспорить выводы доклада о "Литом свинце".Израильская операция в секторе Газа была проведена в конце 2008 - начале 2009 года. По официальным данным, в ней погибли более 1400 палестинцев.
