
Президент Азербайджана Ильхам Алиев запретил к показу две скульптуры Айдан Салаховой в национальном павильоне на Венецианской биеннале современного искусства, сообщает "Артхроника". Алиеву показались исламистскими мраморные скульптуры: "Невеста" - женщина в черной парандже, из-под которой видны только кисти рук, - и "Черный камень".Азербайджанский президент посетил павильон, расположенный в палаццо Бенцон, незадолго до открытия, поэтому зрители не понравившиеся ему скульптуры Салаховой так и не увидели - их накрыли белой тканью. Как пишет "Сноб", причина была сформулирована приблизительно так - "секулярное государство не может себе позволить представлять себя образом закрепощенной женщины Востока".В то же время в комментариях к заметке "Сноба" художник Юрий Аввакумов цитирует некое сообщение самой Айдан Салаховой, опровергающее информацию о цензуре. Согласно этому сообщению, скульптуры были закрыты "из-за повреждений во время транспортировки". "Скульптуры можно будет увидеть позже без ткани, когда они будут отреставрированы", - говорится в записи.В павильоне Азербайджана на Венецианской биеннале представлена выставка "Родственники из Баку", в которой участвуют шесть художников во главе с Салаховой. Из всех экспонатов выставки закрыты были только вышеупомянутые две скульптуры, остальные работы (в том числе другие работы Салаховой - скульптуры и барельефы) демонстрируются в оригинальном виде.Айдан Салахова живет и работает в Москве. В 1992 году она открыла одну из первых в России галерей современного искусства - "Айдан". Работы Салаховой хранятся в коллекциях Третьяковки и Московского музея современного искусства, а также в собраниях галерей Рима и Нью-Йорка.
