
После пожара в здании отдела Главного следственного управления ГУВД Подмосковья в Домодедове обнаружилась пропажа не только вещественных доказательств, но и денежных средств на сумму в 10 миллионов рублей в разной валюте. В милиции считают, что следователи стали жертвами поджога, сообщает РИА Новости со ссылкой на источник в правоохранительных органах.По словам собеседника агентства, проверку по факту происшествия начали сотрудники Следственного комитета. Источник отметил, что здание, в котором работают милицейские следователи, оборудовано видеокамерами, но пока подозреваемых нет.Пожар, в связи с которым проходит расследование, произошел в ночь на 4 апреля. Очаг возгорания находился в одном из кабинетов, дверь в который была взломана.В ГУВД уточнили, что материалы уголовных дел при пожаре не пострадали, но пропали некие вещдоки. Кроме того, источники информагентств говорили о пропаже неких денежных сумм. Программа "Вести-Москва" сообщала, что исчезли два миллиона рублей, которые и являлись вещественными доказательствами.По неофициальным данным, пропавшие вещдоки были изъяты по делу "домодедовской" ОПГ, десять участников которой были задержаны в марте 2011 года.
