
Руслан Гитиномагомедов и Эльчин Гасанов, обвиняемые в убийстве главы ГТРК "Дагестан" Гаджи Абашилова, получили уведомления о прекращении уголовного преследования. Об этом 8 апреля пишет газета "Коммерсантъ".Преследование прекращено по первому пункту первой части 27-й статьи УПК РФ ("непричастность подозреваемого или обвиняемого к совершению преступления"). Следователи признали, что доказательств вины Гитиномагомедова и Гасанова не найдено. В связи с тем, что других обвиняемых в деле нет, расследование приостановили.Сын погибшего Шамиль Абашилов сказал "Коммерсанту", что верит в невиновность Гитиномагомедова и Гасанова. Абашилов-младший считает, что следователи "хотели упрятать этих двоих за решетку и объявить о том, что дело раскрыто". По словам сына погибшего, он доволен тем, что невиновные не были осуждены и следователи не могут назвать свою работу завершенной. "Единственное, что могло бы меня удовлетворить, это если следствие нашло бы истинных заказчиков и исполнителей убийства моего отца", - подчеркнул собеседник газеты.Абашилов был застрелен в Махачкале 21 марта 2008 года. По одной из версий,  главу телекомпании убили боевики, которые внесли его в "черный список" еще в пору работы в еженедельнике "Молодежь Дагестана". По другой версии, Абашилова убили из-за того, что он был главным идеологом в команде тогдашнего главы республики Дагестан Мухи Алиева. Также высказывались версии о личной мести и финансовых разногласиях.Летом 2008 года по подозрению в убийстве задержали Гитиномагомедова, Гасанова и еще одного человека (которому позднее присвоили статус свидетеля). Дело о неустановленных заказчиках преступления выделили в отдельное производство. В мае 2010 года дело Гитиномагомедова и Гасанова направили в суд, а уже через месяц его вернули на доследование. В ходе доследования планировалось также объединить это дело с делом неустановленных заказчиков. В августе 2010 года обоих обвиняемых выпустили из СИЗО под подписку о невыезде.
