
На ливийский город Адждабия, который контролируют повстанцы, совершен авианалет, сообщает Associated Press со ссылкой на очевидцев.Сведений о погибших и пострадавших в результате авианалета не поступало. По сообщениям местных жителей, в среду, 2 марта, около десяти утра по местному времени два самолета сбросили бомбы на востоке города. Также источники агентства утверждают, что лояльные ливийскому лидеру Муаммару Каддафи войска подступили к Адждабии.Ранее уже сообщалось о бомбежке Адждабии - 28 февраля "Аль-Джазира" передавала сведения об авиаударе по складу с оружием неподалеку от города. Адждабия расположена в 160 километрах от Бенгази, который находится под контролем революционеров.Также войскам Каддафи удалось войти в город Брега неподалеку от Адждабии и взять под свой контроль аэропорт.  В Бреге, как сообщает Agence France-Presse, начались вооруженные боестолкновения, проправительственные войска применяют танки и тяжелую артиллерию. По данным Reuters, погибли по меньшей мере 14 человек.По словам сотрудника нефтяной компании Sirte Oil Company, ливийским войскам удалось захватить предприятие в Бреге.BBC News сообщает, что войскам Каддафи удалось восстановить контроль над населенными пунктами Гарьян и Сабрата неподалеку от Триполи. Сообщается об арестах сторонников оппозиции и солдат-перебежчиков в этих городах.Число погибших в ходе гражданской войны в Ливии оценивается более чем в две тысячи человек. Лидеры многих государств осудили жесткое подавление манифестаций и призвали Каддафи согласиться с требованиями оппозиционеров и уйти в отставку, чтобы прекратить кровопролитие.
