
Центробанк Швейцарии 3 августа объявил, что базовая ставка в стране (трехмесячный Libor в франках) будет держаться настолько близко к нулю, насколько это возможно. Как сообщается в официальном пресс-релизе ЦБ, коридор ставки будет сужен с 0-0,75 процента до 0-0,25 процента.В Швейцарии поясняют, что этот шаг необходим для того, чтобы снизить давление на курс франка, который 2 августа установил исторические максимумы как к доллару, так и к евро. Франк воспринимается инвесторами как "убежище" в период экономических потрясений в США и Европе.Сниженная ставка позволит увеличить объем наличности в обороте и тем самым снизить дефицит наличности на рынке.The Wall Street Journal пишет, что для рынка решение ЦБ было неожиданным. В самом регуляторе не комментируют свои дальнейшие шаги, в частности, возможности вмешательства в торги с франковыми интервенциями. По данным трейдеров, на которых ссылается WSJ, ЦБ уже вышел на рынок. Это случилось впервые с марта 2009 года.Слишком дорогой франк мешает швейцарским экспортерам: они получают за свои товары доллары или евро, однако основные их траты приходятся на Швейцарию. Чем ниже будет курс франка, тем большую выгоду будут получать экспортеры. В то же время импорт в Швейцарию, наоборот, приносит с ростом стоимости местной валюты все больше сверхприбылей.
