
Бежавшего из Ливии Мусу Кусу на посту главы министерства иностранных дел сменил Абдулати аль-Обейди, сообщает Agence France-Presse во вторник, 5 апреля, со ссылкой на официального представителя ливийского внешнеполитического ведомства.До назначения на пост министра аль-Обейди был заместителем главы МИД, курировавшим связи Ливии с Евросоюзом.  Кроме того, Абдулати аль-Обейди ранее занимал посты премьер-министра (с 1977 по 1979 годы) и генерального секретаря Всеобщего народного конгресса Ливии (1979-1981), а также возглавлял МИД с 1982 по 1984 годы и был послом в Тунисе и Италии.Пост министра иностранных дел Ливии оказался вакантным в конце марта 2011 года, после того, как возглавлявший МИД Муса Куса сбежал в Великобританию. Оказавшись в Лондоне, Муса Куса заявил, что слагает с себя полномочия министра и просит более не считать его членом ливийского руководства.До того, как занять пост министра иностранных дел, Куса 15 лет возглавлял разведку и считался одним из ближайших соратников ливийского лидера Муаммара Каддафи.4 апреля Соединенные Штаты объявили о снятии с Мусы Кусы финансовых санкций, под действие которых он попадал как член руководства Ливии. По словам официального представителя Минфина США, "бегство Кусы и снятие с него санкций должно вдохновить других членов ливийского правительства последовать его примеру".
