
Трансляция финальной игры Лиги Чемпионов на НТВ показала низкий рейтинг - матч "Барселона-Манчестер Юнайтед" собрал у экранов всего 3,3 процента телезрителей. Об этом говорится в исследовании агентства "TNS Россия" за неделю с 23 по 29 мая.Рейтинг трансляции матча оказался ниже, чем у телепередач "Битва экстрасенсов" и "Спокойной ночи, малыши" (3,4 процента). При этом финал Лиги Чемпионов оказался самым рейтинговым среди спортивных трансляций и программ недели.Топ-100 рейтинговых программ уже три недели подряд возглавляет ток-шоу Андрея Малахова "Пусть говорят" (Первый канал). В период с 23 по 29 мая его показатели составили 9,2 процента. На втором месте находится "Время" (8,6 процента). На третьем месте - программа Первого канала "Давай поженимся!" (7,1 процента).На канале НТВ самой популярной оказалось передача о жизни звезд "Ты не поверишь!" (6,1 процента). Телеканал "Россия 1" привлек большинство зрителей фильмом "Дом малютки" (4,8 процента).Последнее место в топ-100 занимает шоу "Комеди Клаб" на ТНТ (2,3 процента).Агентство "TNS Россия" еженедельно подводит итоги мониторинга телевизионной аудитории в возрасте от 4 лет.
Компания определяет рейтинг программы - среднее количество зрителей, выраженное в процентах от всей исследуемой аудитории. Также "TNS Россия" подсчитывает долю телеканалов - самым популярным на неделе 23-29 мая оказался Первый канал с долей в 17,6 процента телезрителей среднесуточно.
