
Американский авиастроительный концерн Boeing объявил о планах по значительному увеличению серийного производства пассажирских лайнеров B787 Dreamliner ("Лайнер мечты"), сообщает CNN. В настоящее время темпы строительства лайнеров составляют две единицы в месяц, однако к концу 2013 года их планируется довести до десяти единиц, рекордных объемов производства широкофюзеляжных самолетов в мире.К настоящему времени Boeing получил твердые заказы на поставку 800 "Лайнеров мечты". Ускорение темпов сборки самолетов связано с необходимостью скорейшего исполнения заключенных контрактов, по которым поставка первых самолетов ранее неоднократно откладывалась. В настоящее время передача первого серийного B787 заказчику запланирована на сентябрь 2011 года. Самолет должен получить японский авиаперевозчик All Nippon Airways. 7 августа 2011 года состоялась выкатка лайнера в раскраске ANA.Между тем, как сообщает Flightglobal, Boeing возобновил поставку компонентов и запчастей для сборки B787 своему предприятию в Эверетте в штате Вашингтон. Ранее сборка самолетов и поставка запчастей были приостановлены на месяц. Такое решение было принято для того, чтобы субподрядчики сумели переориентировать производственные линии для выпуска запчастей по измененному проекту самолета - за время испытаний "Лайнера мечты" некоторые из его деталей претерпели изменения. Кроме того, приостановка была связана и с необходимостью дать поставщикам время произвести достаточное количество компонентов, чтобы избежать дефицита.B787 является первой полностью новой разработкой Boeing с 1995 года. "Лайнер мечты" будет выпускаться в двух вариантах - B787-8 и B787-9. Если первый при пассажировместимости 210-250 человек способен совершать полеты на расстояние до 15,2 тысячи километров, то второй сможет перевозить 250-290 пассажиров на расстояние до 15,7 тысячи километров. В "Лайнере мечты" Boeing использовал ряд новых технических решений. В частности, самолет оснащен полностью цифровой кабиной пилота, а в салоне установлены иллюминаторы с электрохромными стеклами.
