
Полиция Италии в среду, 8 июня, арестовала более 140 человек по подозрению в связях с мафией. Как сообщает Agence France-Presse, аресты были проведены в рамках масштабной операции силовиков против калабрийского криминального синдиката "Ндрангета".Арестованных, среди которых несколько местных политиков, подозревают в перевозке наркотиков, вымогательстве и мошенничестве.В операции под кодовым названием "Минотавр", проведенной на территории Милана, Модены, Турина и Реджо-ди-Калабрия, были задействованы около 1300 сотрудников итальянской полиции. Ей предшествовало расследование, которое продлилось четыре года.По данным полиции, которые приводит AFP, в одном только Турине в ходе спецоперации сотрудники правоохранительных органов арестовали активы на 70 миллионов евро, в том числе банковские счета, виллы и земельные участки.Криминальный синдикат "Ндрангета" происходит из беднейшей в Италии провинции Калабрия. В настоящее время "Ндрангета", основным источником которой является торговля наркотиками, представляет собой разветвленную международную преступную сеть с годовым оборотом в десятки миллиардов евро.Ранее, в мае 2011 года, полиция Италии провела несколько успешных операций в отношении организованной преступности. Так, 25 мая в Неаполе по подозрению в грабежах, скупке краденого и отмывании денег был арестован один из самых разыскиваемых лидеров неаполитанской мафии "Каморра" Джузеппе Дель'Аквила. Кроме того, по данным одного из бывших членов мафии, Дель'Аквила причастен к убийству более ста человек.Также в ходе нескольких спецопераций в начале мая итальянская полиция конфисковала около 1,6 миллиарда евро у двух неаполитанских кланов, Польверино и Маллардо. Под стражу тогда попали сразу несколько мафиозных лидеров.
