
Министерство культуры Великобритании разрешило News Corp. медиамагната Руперта Мердока полностью выкупить телекомпанию BSkyB. Как сообщает Reuters, при этом Мердок потеряет контроль над влиятельным телеканалом Sky News (ныне входит в BSkyB), который будет выделен в отдельную компанию. Акции Sky News будут перераспределены между нынешними акционерами BSkyB в соответствии с их долями. Таким образом, у News Corp. останется 39,1 процент Sky News.Выкуп BSkyB, предположительно, обойдется News Corp. в 14 миллиардов долларов. Прибыль компании, в которую входит несколько платных спутниковых телеканалов, стабильно растет. В то же время Sky News несет убытки, однако считается одним из самых влиятельных СМИ в Великобритании. News Corp. будет финансировать Sky News в течение 10 лет. Кроме того, в течение семи лет телеканал сможет пользоваться своим нынешним брендом по лицензии. В совете директоров Sky News большинство будут составлять независимые директора, председателем совета сможет стать только независимый директор.Планы Мердока по выкупу BSkyB вызывают протесты многих участников британского медиарынка. Они высказывают опасения, что медиамагнат получит слишком большое влияние на рынок и на общественное мнение. Reuters отмечает, что разрешение министерства культуры все еще может быть оспорено в суде.
