
Нападающий уфимского "Салавата Юлаева" Александр Радулов признан лучшим нападающим КХЛ в феврале. За месяц он провел восемь матчей (четыре - в регулярном чемпионате и четыре - в Кубке Гагарина), в которых забросил три шайбы, отдал 13 результативных передач и заработал показатель полезности "плюс 11", сообщает официальный сайт КХЛ.По итогам регулярного чемпионата Радулов стал лучшим бомбардиром, набрав 80 очков. В настоящее время он является также лучшим бомбардиром Кубка Гагарина. На счету форварда "Салавата Юлаева" восемь очков (две шайбы и шесть передач). В 1/8 финала плей-офф уфимская команда всухую выиграла серию у новосибирской "Сибири".Лушчим вратарем февраля признан финн Петри Веханен из казанского "Ак Барса". В восьми матчах он пропускал в средем 1,18 гола и игру и отражал 96,2 процента бросков. Два матча Веханен отыграл "на ноль".Лучшим защитником месяца стал чех Карел Рахунек из ярославского "Локомотива". В девяти матчах он набрал восемь очков (шесть шайб и две передачи) и заработал показатель полезности "плюс три".
