
К 17 годам колонии строгого режима приговорен уроженец Чечни Ахмедпаша Айдаев, признанный виновным в убийстве футбольного болельщика, сотрудника ВГТРК Юрия Волкова. Такое решение принял Мосгорсуд на основании обвинительного вердикта коллегии присяжных, сообщает РИА Новости.Волков был убит ударом ножа в драке, произошедшей вечером 10 июля 2010 года у станции метро "Чистые пруды" в центре Москвы. Двум его знакомым также были нанесены ножевые ранения, не представляющие опасности для жизни. В этом преступлении признан виновным Бекхан Ибрагимов. Его действия квалифицировали как причинение легкого вреда здоровью из хулиганских побуждений. В результате ему назначили наказание в виде шести лет колонии общего режима, передает "Интерфакс".Адвокаты Ибрагимова и Айдаева настаивали, что инициаторами драки стали Волков и его знакомые. Однако в вердикте присяжных отмечается, что подсудимые действовали, "противопоставляя себя окружающим, демонстрируя пренебрежительное отношение к другим людям".Прокуратура требовала для Ибрагимова восьми, а для Айдаева 20 лет лишения свободы. Причины более мягкого приговора не указываются, так как заседание проходило в закрытом режиме и суд огласил лишь резолютивную часть, в которой указаны статьи обвинения и срок наказания.После вынесения приговора судебным приставам Мосгорсуда пришлось разнимать родственников осужденных и сторонников потерпевших, которые попытались вступить в драку. Поводом для нее стали раздавшиеся крики "Аллах акбар!", в ответ на которые последовали нецензурные выражения.Адвокаты обоих осужденных подтвердили свое намерение обжаловать обвинительный приговор. Основанием для этого они называют процессуальные нарушения, в связи с чем требуют отменить приговор и провести новый процесс по этому делу.
