
Российский биатлонист Андрей Маковеев выиграл серебряную медаль на втором этапе Кубка мира, который проходит в австрийском Хохфильцене. Маковеев занял второе место в спринтерской гонке на 10 километров, показав результат 24 минуты и 51,1 секунды и не допустив ни одного промаха при стрельбе. Об этом сообщает официальный сайт Союза биатлонистов России (СБР).Золото выиграл швед Карл-Юхан Бергман, опередивший россиянина на 9,2 секунды. Третье место занял Беньямин Вегер из Швейцарии, который проиграл Маковееву 10,4 секунды. Ни один из призеров не промахнулся на огневых рубежах.В двадцатку лучших попали еще три россиянина. Евгений Устюгов занял пятое место, Дмитрий Малышко показал 10-й результат, а Антон Шипулин стал 15-м. Тимофей Лапшин занял 23-е, а Евгений Гараничев - 30-е место.Медаль Маковеева стала первой для российских биатлонистов в Кубке мира сезона-2011/12. На первом этапе, который прошел в шведском Эстерсунде, россияне не завоевали ни одной награды.9 декабря в 17:30 по московскому времени в Хохфильцене начнется женская спринтерская гонка. 10 декабря состоятся женская и мужская гонки преследования, а 11 декабря - женская и мужская эстафеты.
