
Телеведущий Владимир Познер пообещал в эфире радио "Эхо Москвы", что позовет в свою программу, выходящую на Первом канале, представителей оппозиции. В качестве примера интересных ему фигур он назвал Бориса Немцова и Гарри Каспарова.Познер признал, что в разговоре с премьер-министром Владимиром Путиным вечером в среду, 2 февраля, он добился от главы правительства санкции на приглашение этих людей в федеральный телеэфир. "Хочется обходиться без этих санкций, - пояснил Познер, - но, к сожалению, сегодня в России обходиться без них, устных ли, писаных, еще каких-то, невозможно".Ведущий сказал, что уже обратился по этому поводу к гендиректору Первого канала Константину Эрнсту. О реакции Эрнста, а также о том, кого именно он намерен пригласить в программу, Познер предпочел не говорить.Программа Познера выходит в воскресном вечернем эфире Первого канала и представляет собой развернутое интервью с гостем. На Дальний Восток она выходит в прямом эфире, на "орбитах" (версиях канала для западных часовых поясов) транслируется в записи. Руководство канала дважды пользовалось этим, чтобы отредактировать "орбитальные" версии: из программы 17 мая 2010 года были вырезаны слова Познера о том, что траур по жертвам аварии на шахте "Распадская" должен был быть общенациональным, а не региональным; 28 ноября были вырезаны слова ведущего в защиту Василия Алексаняна, Светланы Бахминой и Сергея Магнитского.
