
В город Баниас в Сирии, который считается одним из центров оппозиционной активности в стране, введены танки, сообщает Agence France-Presse.Город отрезан от электричества и коммуникаций. Протестующие формируют оцепление для того, чтобы не пустить военную технику внутрь Баниаса. Сведений о пострадавших в результате столкновений с властями нет. Танки и военные соединения были переброшены на окраины Баниаса еще в среду, 4 мая, однако до сих пор к штурму города они не приступали.По данным "Аль-Джазиры", в городе слышны выстрелы, побережье патрулируется военными катерами. Также известно, что вооруженные силы на танках вошли в город Баида неподалеку от Баниаса.Ранее власти Сирии по аналогичному сценарию заняли охваченный протестами против действующего в стране режима президента Башара Асада город Дараа.Массовые протесты в Сирии продолжаются с середины марта на фоне обострения политической обстановки в североафриканских странах и государствах Ближнего Востока. По утверждениям правозащитников, за время противостояний погибли не менее 600 человек, около восьми тысяч попали в тюрьму или числятся пропавшими без вести. Очередная волна столкновений прошла в пятницу, 6 апреля, когда в ходе столкновений с властями погибли 30 человек.
