
Иммиграционный суд в Детройте в понедельник, 31 января, принял решение о депортации из США 88-летнего Джона Калымона (John Kalymon), служившего в подконтрольной немцам Украинской вспомогательной полиции, сообщает Associated Press.  В какую именно страну намерены выслать Калымона, пока не уточняется.Джон (Иван) Калымон, эмигрировавший в США в 1949 году и получивший американское гражданство в 1955 году, до ухода на пенсию работал автомехаником в городе Трой. В 2007 году Калымон был лишен американского гражданства.Процесс депортации Калымона был начат в августе 2009 года. В документах, предоставленных иммиграционному суду Минюстом США, утверждалось, что Калымон состоял на службе в Украинской вспомогательной полиции с мая 1942 года по март 1944 года и в этот период участвовал в казнях, лично убив как минимум одного еврея. По данным министерства юстиции США, Калымон также  принимал участие в операциях по депортации евреев из Львова в концентрационные лагеря.Сам Калымон обвинения в участии в расстрелах категорически отвергает.  Сторона защиты уже объявила, что в ближайшее время обжалует решение иммиграционного суда о депортации.
