
Сын  Муаммара Каддафи Сейф аль-Ислам предлагал Израилю сотрудничество. Как сообщает в понедельник, 5 сентября, газета The Jerusalem Post со ссылкой на заместителя министра по развитию Гелилеи и Негева Аюба Кару (Ayoub Kara), сын ливийского лидера обещал израильской стороне подписание мирного договора и помощь в переговорах об освобождении сержанта Гилада Шалита. Взамен Каддафи просил повлиять на НАТО и Евросоюз по ливийскому вопросу.Аюб Кара рассказал изданию, что у него есть общие с Сейфом аль-Исламом знакомые в Австрии и что он обращался к этим людям с просьбой поговорить с ним о Шалите задолго до того, как в Ливии начались волнения. Эти попытки израильский политик предпринимал, зная о связях между Каддафи и руководством ХАМАСа.По словам Кары, около месяца назад Сейф аль-Ислам связался с ним и согласился поспособствовать освобождению израильского сержанта, рассчитывая, что это поможет режиму Каддафи избавиться от давления со стороны НАТО. Заместитель министра договорился было о переговорах, однако израильское руководство запретило ему поездку в Ливию из соображений безопасности."Я сказал, что отнесу соглашение в правительство, чтобы там решили, что с ним делать", - рассказал Кара. - Однако с тех пор ситуация в Ливии ухудшилась, и это более не актуально".Аюб Кара рассказал о своих переговорах с Каддафи-младшим  после того, как о них написала издаваемая в Лондоне арабоязычная газета Asharq Al-Awsat. Сам Кара утверждает, что ничего не сообщал этому изданию и что не знает, как к журналистам попала эта информация.
