
Узбекский правозащитник Абдулло Тоджибой-угли оштрафован на крупную сумму за то, что рассказывал мардикорам (поденным работникам) об их правах. Об этом сообщает Uznews.Как сообщил сам правозащитник, недавно один из мардикоров рассказал ему о сложностях, с которыми сталкиваются работники, приезжающие в Ташкент из провинции. По словам источника, милиция нередко задерживает приезжих, а затем вымогает взятки за отсутствие прописки в столице.Агентство Central Asian News отмечает, что постоянную прописку приезжим рабочим не дают, а временная прописка (дающая право на работу и проживание в Ташкенте) была недавно отменена.Решив помочь, Тоджибой-угли приехал на столичную "биржу", где собираются поденщики. В то время там находились около 400 человек. Правозащитник выступил перед ними, рассказав о том, какие права обеспечивает им конституция и как эти права можно отстаивать.Выступление привлекло внимание милиции. Правозащитник был задержан, его обвинили в том, что он якобы подстрекал поденщиков к бунту. Затем состоялся суд, на котором, как сообщил Тоджибой-угли, ему даже не был предоставлен адвокат.В итоге суд признал задержанного виновным в "нарушении порядка организации собраний" и оштрафовал на 3,5 миллиона сумов (около 2 тысяч долларов).Намерен ли Тоджибой-угли оплачивать штраф (и есть ли у него соответствующая сумма), он не сообщил. В то же время он отметил: "Если люди меня опять попросят о помощи, я, не раздумывая, опять поеду на встречу". Правозащитник добавил, что ничего противозаконного не совершал.
