
Стоимость газопровода Джубга-Лазаревское-Сочи, построенного в рамках олимпийской программы развития города Сочи, обошелся "Газпрому" в 31,5 миллиарда рублей. Об этом, как сообщает "Интерфакс", заявил председатель правления концерна Алексей Миллер в ходе церемонии ввода газопровода в эксплуатацию.Общая протяженность газопровода, открывать который прибыл премьер-министр Владимир Путин, составляет 171 километр. Главной целью строительства трубы в концерне называли обеспечение газом Сочи во время Зимней Олимпиады 2014 года. От строительства выиграет Туапсинский и Адлерский районы Краснодарского края, где уровень газификации крайне низок.Кроме того, по словам Миллера, газ для Адлерской ТЭС (также является олимпийским объектом), строительство которой закончится в августе 2012 года, будет подаваться с газопровода Джубга-Лазаревское-Сочи.Трубопровод будет иметь несколько выходов на сушу - в районе Джубги, Новомихайловского, Туапсе и Кудепсты. Диаметр газопровода составляет 530 миллиметров, а ежегодная мощность - около 3,8 миллиарда кубометров газа. В 2010 году общая стоимость строительства объекта оценивалась в 25 миллиардов рублей.
