
Нью-йоркский суд отказал наследникам малоизвестного британского писателя Эдриана Джейкобса в удовлетворении иска о плагиате к издательству Scholastic, выпускающему на территории США романы Джоан Роулинг о приключениях юного волшебника Гарри Поттера.Как сообщает Agence France-Presse, судья Шира Шейндлин заявила на слушании, что Роулинг не копировала идеи и образы, созданные Джейкобсом, и не использовала их в своих книгах. "Совершенно очевидно, что работы Джейкобса и Роулинг абсолютно разные как по своему содержанию, так и по стилю изложения, и в конечном счете должны вызывать у читателей разные эмоции", - говорится в 49-страничном постановлении суда.Представители Scholastic выразили удовлетворение решением суда и назвали иск наследников Эдриана Джейкобса к издательству необоснованным, а его содержание - абсурдным. Как сами истцы отреагировали на решение суда, не уточняется.Наследники Джейкобса обратились в американский суд с иском о плагиате в 2010 году. В документе говорилось, что при работе над романами о Гарри Поттере Джоан Роулинг использовала элементы сюжета книги Джейкобса "Приключения колдуна Вилли" ("The Adventures of Willy the Wizard"), опубликованной в 1987 году. Ранее с аналогичным иском наследники писателя обратились в лондонский суд.Джоан Роулинг написала семь романов о волшебнике Гарри Поттере. Книги были переведены более чем на 60 языков и неизменно становились бестселлерами во всех странах, где были изданы. По всему миру было продано более 400 миллионов экземпляров книг о Гарри Поттере.
