
На востоке Москвы в ночь на воскресенье, 6 ноября, сгорели два автомобиля, сообщает РИА Новости со ссылкой на представителей правоохранительных органов города.ВАЗ-2109 и автомобиль Toyota, модель которого не уточняется, сгорели около дома номер 91 на Щелковском шоссе. Оба пожара начались с колес, рассказали представители правоохранительных органов, куда, предположительно, злоумышленники положили горящие факелы.Прибывшим пожарным удалось быстро ликвидировать возгорание, сообщили собеседники агентства, однако у ВАЗ-2109 обгорела задняя часть салона, а у Toyota - моторный отсек. На месте работает оперативная группа, которой предстоит установить обстоятельства происшествия.По данным правоохранительных органов, за первое полугодие 2011 года в Москве сгорело 119 автомобилей. В первую неделю октября в разных районах города были сожжены 17 автомобилей.Ответственность за некоторые поджоги берут на себя анархисты. В других случаях машины поджигают из-за споров о месте на стоянке. Иногда причиной возгораний автомобилей становится неисправность электропроводки транспортного средства.В субботу, 5 ноября, правоохранительные органы объявили о задержании пяти человек, причастных к поджогам автомобилей. Четверо юношей и девушка - студенты Полиграфического колледжа - признались в поджоге 11 машин.
