
Правительство Литвы как один из акционеров газового поставщика Lietuvos Dujos потребовало уволить из компании ряд топ-менеджеров, в том числе и председателя совета директоров Валерия Голубева, который также является заместителем председателя правления "Газпрома". Об этом 8 февраля сообщает агентство Reuters.В правительстве Литвы также считают, что из Lietuvos Dujos должны уйти исполнительный директор Викторас Валентукевичус (Viktoras Valentukevicius). Чиновники объясняют свое решение тем, что компания игнорирует интересы Литвы в вопросах ценообразования на газ.Ранее сообщалось, что Литва подала жалобу на "Газпром" в Еврокомиссию. Чиновники обвинили российскую компанию в злоупотреблении доминирующим положением на рынке.Литва хотела бы разделить Lietuvos Dujos на две части: поставщика газа и распределителя топлива между клиентами. Таким образом в Литве выполняют нормативы ЕС, прописанные в так называемом "третьем энергопакете", который вступит в силу в 2012 году. Этот энергопакет предполагает либерализацию рынка газа.В "Газпроме" с разделением компании не согласны. Премьер-министр России Владимир Путин уже заявлял, что намерение правительства Литвы может восприниматься как "разбой". В "Газпроме" также считают, что "третий энергопакет" подорвет стабильность поставок газа в ЕС. Кроме того, компания удивилась жалобе ЕС в Еврокомиссию: в России сочли, что могли бы договориться с Литвой и без привлечения европейцев.В 2010 году "Газпром" согласился предоставить скидку на газ Латвии и Эстонии, но в Литве стоимость топлива осталось неизменной."Газпрому" принадлежит 37,1 процента акций Lietuvos Dujos. Главным же акционером компании является немецкая E.ON Ruhrgas с долей в 38,9 процента. Правительству Литвы принадлежит только 17,7 процента акций.
