
Российский теннисист Николай Давыденко обыграл итальянца Потито Стараче и вышел в третий круг Открытого чемпионата США по теннису (US Open). Как сообщается на сайте турнира, матч, состоявшийся в четверг, 1 сентября, закончился со счетом 6:2, 6:4, 7:5 в пользу Давыденко.В других матчах 1 сентября швейцарец Роджер Федерер победил израильтянина Дуди Селу (6:3, 6:2, 6:2), представитель Чехии Томаш Бердых переиграл итальянца Фабио Фоньини (7:5, 6:0, 6:0), а испанец Хуан Карлос Ферреро - Гаэля Монфиса из Франции (7:6 (7:5), 5:7, 6:7 (5:7), 6:4, 6:4).Еще один представитель Франции, Жо-Уилфрид Тсонга вышел в третий тур US Open, обыграв украинского теннисиста Сергея Бубку. Испанец Марсель Гранольерс оказался сильнее Михаила Кукушкина из Казахстана (7:5, 6:3, 6:4).В женской части турнира по результатам встреч, прошедших 1 сентября, в третий круг вышли россиянки Светлана Кузнецова и Анастасия Павлюченкова.
