
Последний запуск шаттла "Индевор" отложили на неопределенный срок. Об этом 1 мая сообщается на сайте NASA.Первоначально старт "Индевора" был назначен на 19 апреля. Затем его перенесли на 29 апреля в связи с тем, что на 27 апреля был запланирован старт российского грузового корабля "Прогресс". 29 апреля NASA объявило, что запуск откладывается еще как минимум на трое суток. Теперь же объявлено, что старт переносится на неопределенный срок. Это связано с неполадками в системе обогрева.Шесть членов экипажа "Индевора" используют отсрочку, чтобы пройти дополнительные тренировки. Члены семей космонавтов, которые собирались проводить их, отправились по домам.Полет "Индевора" к Международной космической станции должен стать предпоследним в тридцатилетней программе запуска шаттлов. Летом 2011 года планируется запустить шаттл "Атлантис", после чего программа будет свернута.
