
Британский рекламный регулятор ASA (The Advertising Standards Authority) запретил рекламу салона мобильных телефонов с изображением Иисуса из-за "неуважения" по отношению к христианам. Об этом сообщает Sky News.Компания Phones 4U разместила рекламу 21 апреля 2011 года, незадолго до празднования Пасхи. На объявлении было размещено изображение стилизованного под персонажа мультфильма Иисуса, подмигивающего покупателям, и слоган, обещающий "чудесные" покупки смартфонов Samsung Galaxy на платформе Android. В ASA поступило 98 жалоб от недовольных покупателей.В свою очередь, как передает BBC News, в Phones 4U отметили, что не намеревались оскорбить чувства верующих, и просто хотели продемонстрировать "позитивный и современный имидж христианства". Однако компания немедленно сняла рекламный плакат и принесла извинения каждому, кто направил жалобу в ASA.В мае текущего года недовольство христиан в Новой Зеландии, бывшей британской колонии, вызвал рекламный щит сети пиццерий "Адская пицца" (Hell Pizza). 17 жителей города Гамильтон обратились с жалобой в местный офис ASA, назвав рекламу кощунственной, однако в регуляторе не нашли в рекламе ничего, противоречащего законодательству.
