
Фондовый индекс РТС утром 3 марта вырос на 1,27 процента и впервые с 2008 года поднялся выше отметки в 2000 пунктов. К 12:20 по московскому времени индекс находился на отметке в 2017 пунктов.Индекс ММВБ, в свою очередь, также повышается: утром 3 марта он вырос почти на процент до 1782 пунктов. Среди основных "голубых фишек" (наиболее ликвидных ценных бумаг) стоит выделить акции "Газпрома", подорожавшие на ММВБ на 1,18 процента, а также ценные бумаги "Лукойла" (+1,39 процента). На РТС эти акции также внесли наибольший вклад в повышение основного индекса.Кроме того, на РТС все семь отраслевых индексов находятся в плюсе, лидерами являются "Промышленность" и "Нефть и Газ".Российские фондовые индексы значительно выросли в последнюю неделю на благоприятной внешней конъюнктуре: индекс РТС, например, еще в конце февраля находился ниже отметки в 1900 пунктов. На отечественные биржевые показатели оказывает влияние дорогая нефть (она стоит больше 110 долларов за баррель Brent), а также рост американских фондовых индексов. Так, 2 марта Dow Jones и S&P 500 закрылись в небольшом плюсе (+0,07 и 0,16 процента соответственно).
