
В ингушском городе Назрань взорвалась боевая граната во дворе частного дома, где проживает министр строительства республики Руслан Булгучев. Строение получило незначительные повреждения, никто из людей не пострадал, сообщает "Интерфакс".По словам источника агентства в правоохранительных органах республики, инцидент произошел вскоре после полудня 7 октября. Личности злоумышленников, бросивших гранату, не установлены.Как сообщало РИА Новости, Булгучев был назначен министром строительства в январе 2010 года. До этого он занимался частным бизнесом, в частности, строительством жилых домов в Магасе - столице республики.
