
В Калуге в ночь на четверг, 4 августа, пьяный восьмиклассник угнал автобус. Как сообщает "Интерфакс" со ссылкой на пресс-службу УВД по Калужской области, вскоре после сообщения об угоне школьник был задержан сотрудниками ДПС.Как рассказали агентству в пресс-службе областного УВД, молодой человек угнал со стоянки на Грабцевском шоссе автобус ПАЗ и направился на нем в сторону поселка Грабцево. На требования остановиться угонщик не реагировал.На дороге автобус создавал опасность для участников движения - то выезжал на обочину, то выскакивал на встречную полосу. Во избежание ДТП сотрудники полиции предупредили угонщика о готовности открыть огонь, после чего молодой человек на ходу выпрыгнул из кабины автобуса и бросился бежать в лес. Автобус без водителя продолжил движение и вскоре врезался в бетонное ограждение у территории морга. Школьника задержали в придорожных кустах.По данным правоохранительных органов, угонщиком оказался ученик восьмого класса одной из калужских школ 1995 года рождения. При задержании подросток находился в состоянии сильного алкогольного опьянения и был не в состоянии отвечать на вопросы полицейских. В отношении нарушителя возбуждено уголовное дело.Согласно российскому законодательству, уголовная ответственность за угон транспортного средства наступает с 14 лет.
