
Ракета "Зенит-2SБ" с разгонным блоком ДМ-SLБ и американским телекоммуникационным спутником Intelsat-18 успешно стартовала с космодрома Байконура в четверг, 6 октября. Об этом сообщается на сайте Федерального космического агентства."Старт состоялся в расчетное время. Отделение космического аппарата от разгонного блока намечено в 07:34 по московскому времени ", - цитирует РИА Новости слова представителя Роскосмоса.Ранее пуск ракеты планировался на утро среды, 5 октября, однако по просьбе компании Intelsat старт был перенесен."Интерфакс" отмечает, что разгонный блок со спутником связи США выведен на суборбитальную траекторию.Космический аппарат Intelsat 18 принадлежит одноименному американскому спутниковому оператору. Он будет обслуживать пользователей в Восточной Азии, тихоокеанском регионе и на западном побережье США.Ранее сообщалось, что для вывода на орбиту Intelsat-18 было решено использовать ракету-носитель, изначально предназначавшуюся для запуска аппарата Intelsat-19 с пусковой платформы в Тихом океане в рамках программы "Морской старт". Такое решение было принято из-за нехватки ракет-носителей "Зенит".Запуск  Intelsat-19, намеченный на конец 2011 года, перенесен на начало 2012 года.
