
Американский рельсотрон (электромагнитная пушка), разрабатываемый в интересах ВМС США, произвел тысячу выстрелов, говорится в пресс-релизе Научно-исследовательской лаборатории (NRL) ВМС. Тысячный выстрел был произведен 31 октября 2011 года и оказался успешным. Испытания рельстрона начались в марте 2007 года. За все время проведения испытаний электромагнитной пушки были проверены различные конфигурации ствола и конструкции рельс. При этом производились и испытания сплавов, из которых отлиты различные элементы пушки.Испытания рельсотрона проводятся в Центре разработки надводного вооружения ВМС США Дальгрен. Созданием рельсотрона занимается американское подразделение британской компании BAE Systems. В настоящее время основной задачей, стоящей перед инженерами, является создание такой конструкции ствола рельсотрона и подбор таких материалов, которые могли бы выдержать большую энергию выстрела (энергия запуска - 1,5 мегаджоуля с выходом на дульную энергию в 33 мегаджоуля) и высокие температуры.Рельсотрон - пушка, использующая электромагнитную силу для разгона электропроводного снаряда, который на первом этапе запуска является частью электрической цепи. Свое название пушка получила благодаря двум контактным рельсам, между которыми и движется снаряд, соприкасающийся с ними. Американский рельсотрон планируется устанавливать на эсминцы типа "Зумвалт". Оружие будет вести стрельбу кинетическими боеприпасами с возможностью корректировки траектории полета.Когда именно будет завершено создание новой пушки, пока неизвестно. В настоящее время использование оружия на боевых кораблях невозможно, поскольку для выстрела требуется значительное количество энергии, точность стрельбы пока невелика, а само устройство - слишком крупное. При этом ствол пушки может выдержать лишь несколько выстрелов, после чего требуется его практически полная замена. Согласно проекту, скорострельность рельсотрона должна будет составлять не менее 6-10 выстрелов в минуту.
