
Стивен Кинг выпустит роман про убийство президента США Джона Кеннеди, произошедшее в ноябре 1963 года. Об этом пишет The Daily Telegraph.Роман получил название "11/22/63", по дате, когда 35-й президент США был застрелен в Далласе. Книга объемом около 1000 страниц появится на полках магазинов 8 ноября 2011 года.В романе рассказывается об американском школьном учителе Джейке Эппинге , который попадает в 1958 год с помощью временного портала. Этот портал находится в доме друга Эппинга Эла. Совершив путешествие во времени, герой "11/22/63" попытается предотвратить убийство Кеннеди.Последней на данный момент литературной работой Стивена Кинга является сборник из четырех повестей "Полная темнота, никаких звезд", опубликованный в ноябре 2010 года.
