
Басманная и Савеловская межрайонные прокуратуры Москвы возбудили дела об административном нарушении против владельцев двух интернет-магазинов, допустивших утечку в Сеть личных данных покупателей.Дела заведены по статье 13.11 Кодекса об административных правонарушениях РФ ("Нарушение установленного законом порядка сбора, хранения, использования или распространения информации о гражданах (персональных данных)", сообщается на сайте прокуратуры города Москвы.Информация о покупателях нескольких десятков интернет-магазинов, а том числе имена и фамилии, адреса и телефоны и сведения о заказанных товарах, была обнаружена в выдаче поисковых систем в конце июля.Было установлено, что поисковики "увидели" эти данные из-за того, что администраторы сайтов
не запретили индексацию страниц с личной информацией. Запрет на индексацию прописывается в файле robots.txt.После этого компания "Яндекс" выпустила инструкцию для вебмастеров, в которой описывали способы предотвращения утечек и даже сняла об этом мультфильм. Тем не менее, некоторые интернет-магазины до сих пор не убрали из общего доступа персональные данные покупателей.
