
Пять жильцов Седанкинского дома-интерната для ветеранов в пригороде Владивостока сбежали из учреждения из-за жестокого обращения со стороны сотрудников, сообщает 9 июня РИА Новости. Их видеобращение появилось в интернете.Сбежавшие ветераны жалуются, что их заставляли работать и ремонтировать комнаты за свой счет, а в случае неповиновения грозили заключением в изолятор и принудительными уколами. По словам одного из беглецов, Владимира Лебедя, в его отношении эти угрозы были выполнены."Нас заставляют работать, а платят за это по 200-500 рублей в месяц. Когда я попросил прибавки, то меня заперли в изолятор, стали что-то колоть", - цитирует слова ветерана "Интерфакс".Как говорится в видеообращении, двое из авторов ролика, Лебедь и пенсионер-инвалид Анатолий Юрин, в настоящее время проживают в редакции местной газеты "Арсеньевские вести". Журналисты издания помогли сбежавшим ветеранам записать видеообращение.Между тем, в администрации дома-интерната заявили, что изложенная в ролике информация "на 98% является ложью". Директор учреждения Виктор Логачев намеревается подать на редакцию "Арсеньевских вестей" в суд."У нас в интернате проживает 126 фронтовиков, вдов ветеранов, репрессированных. Их все устраивает в наших условиях. Мы потратили 18 миллионов только на ремонт. Нам нечего скрывать, любой может приехать и проверить наши слова", - заявил Логачев. Как добавляет "Комсомольская правда", героев видеобращения он назвал "алкоголиками и психически ненормальными людьми".О начале проверки в связи с изложенной в видеоролике информацией заявили в прокуратуре Приморского края, сообщает ИТАР-ТАСС.Нынешний скандал - не первый инцидент такого рода, связанный с Седанкинским домом-интернатом. Предыдущий директор учреждения, Юрий Синкевич, был осужден за незаконное присвоение жилья подопечных. Суд признал его виновным в мошенничестве и превышении должностных полномочий и приговорил к семи годам лишения свободы.
