
В результате авиаудара, нанесенного по автомобилю с палестинскими боевиками в секторе Газа, убиты два боевика, еще один получил ранения, пишет "Едиот Ахронот".Согласно данным палестинского министерства здравоохранения, в больницы доставлены еще пять человек - случайные прохожие, которых задело осколками при взрыве.Личности погибших пока только устанавливаются. По предварительной информации, один был активным участником движения ХАМАС, другой состоял в рядах "Исламского джихада".Кроме того, в этот же день израильская авиация нанесла удары по двум отдельным позициям на севере сектора Газа. Как сообщили военные, палестинские боевики собирались запустить оттуда по Израилю неуправляемые ракеты, однако были уничтожены до того, как успели осуществить задуманное.Израильские ВВС регулярно наносят удары с воздуха по активистам радикальных организаций, а также по складам неуправляемых ракет, мастерским, где они изготавливаются, и позициям, откуда запускаются. Палестинцы, в свою очередь, столь же регулярно обстреливают Израиль теми ракетами, которые вовремя не попали в поле зрения летчиков.
