
Департамент здравоохранения Великобритании 9 марта разработал план по борьбе с курением, согласно которому продавцам запрещается выкладывать табачную продукцию на прилавки. Об этом сообщается на официальном сайте министерства.Согласно новому регламенту, сигареты можно будет продавать только из-под прилавков. Данные поправки вступят в силу с апреля 2012 года в крупных магазинах и супермаркетах, с 2015 года - во всех остальных.Как сообщает агентство, департамент до конца этого года также собирается решить, можно ли печатать логотипы на пачках сигарет. Если Великобритания примет данный закон, она станет первой страной, отказавшейся от яркого дизайна упаковок табачной продукции.С помощью этих мер власти Великобритании пытаются сократить в ближайшее пятилетие количество курящих людей в стране до 18,5 процента. Сейчас процент курящих среди взрослого населения составляет 21,2 процента. По данным министерства, ежегодно от курения умирают более 80 тысяч британцев.
