
В Дагестане произошла автомобильная авария, жертвами которой стали шесть человек. Об этом сообщается на сайте МЧС республики.Как говорится в сообщении, на федеральной автодороге Махачкала-Астрахань около поселка Кочубей столкнулись автомобили ГАЗ-3102 и Mitsubishi. Помимо шести погибших, двое человек были ранены, их доставили в местную больницу. Информации о тяжести полученных ими травм на данный момент нет.В ликвидации последствий аварии были задействованы 17 человек и пять единиц техники.Как сообщает ИТАР-ТАСС, по предварительным данным, виновником аварии был водитель Mitsubishi, выехавший на встречную полосу.
