
Силы НАТО впервые с начала вооруженной кампании в Ливии применили вертолеты, сообщает Reuters.Среди целей вертолетов НАТО была военная техника и укрепления вооруженных сил режима Муаммара Каддафи. По данным Sky News, в операции принимали участие вертолеты Apache ВВС Великобритании, базирующиеся на вертолетоносце "Оушен". Ранее сообщалось, что свои вертолетоносцы предоставила и Франция.В НАТО утверждают, что применение вертолетов придаст операции мобильность и позволит поражать труднодоступные цели, а также выслеживать и наносить удары по войскам Каддафи в густонаселенных районах.До последнего времени военная операция в Ливии велась при помощи самолетов и ракет "Томагавк" морского базирования. По мнению аналитиков, использование вертолетов может привести к первым потерям среди участников международной операции в Ливии.В командовании операцией НАТО в Ливии подчеркивают, что по-прежнему не планируют переходить к наземной стадии и размещать на территории мятежной страны войска.Военная операция в Ливии ведется с марта 2011 года после того, как Совет Безопасности ООН разрешил применить силу для обеспечения бесполетного пространства над страной. В начале июня НАТО увеличило длительность операции на три месяца.
