
Французская полиция обнаружила часть похищенного при ограблении ювелирного салона Harry Winston в декабре 2008 года, передает во вторник агентство Associated Press. Всего найдено драгоценностей на общую сумму около 18 миллионов евро.Операция по извлечению добычи из тайника прошла в департаменте Сен-Сен-Дени к северо-востоку от Парижа.  19 колец и три комплекта серег, один из которых стоит 14 миллионов евро, были спрятаны в пластиковом контейнере, замурованном в цементный желоб сточной канавы. Тайник находился возле дома одного из девяти грабителей, осужденных ранее.Ограбление бутика Harry Winston, расположенного недалеко от Елисейских полей, стало одним из самых дерзких во Франции за последние годы, напоминает агентство. Тогда грабители, некоторые из которых переоделись в женщин, унесли драгоценности и ювелирные часы на сумму около 85 миллионов евро.В июне 2009 года французская полиция задержала 25 человек, у них нашли часть похищенного. Девять человек в итоге были осуждены за ограбление. Как выяснилось, налет на ювелирный салон спланировал человек, которого ранее приговорили к 15 годам лишения свободы за распространение наркотиков.На след грабителей полицию вывел охранник бутика, уточняет AP. Подозреваемые были задержаны, когда стало известно, что в Париж приезжает потенциальный покупатель украденных ювелирных изделий.
