
Федеральная миграционная служба России с пятницы, 1 июля, приступила к выдаче общероссийских паспортов нового образца, содержащих цифровую "машиночитаемую" запись. Как сообщается на сайте ФМС, нововведение призвано ускорить и автоматизировать обработку персональных данных граждан в банках, при пересечении границы или оформлении проездных документов.В соответствии с постановлением правительства России от 27 мая 2011 года № 424 "О машиночитаемой записи в паспорте гражданина Российской Федерации", в новых общероссийских паспортах под фотографией владельца будет размещаться цифровая запись, в которую будет вноситься полная информация о хозяине паспорта: его фамилия, имя, отчество, дата рождения гражданина, серия и номер паспорта, а также код подразделения, выдавшего паспорт, и дата выдачи документа. Кроме того, в записи будет указан пол владельца, обозначение типа документа (паспорт), название государства, выдавшего паспорт, и, соответственно, гражданство владельца паспорта.По словам главы ФМС Константина Ромодановского, которого цитирует "Коммерсантъ", "машиночитаемая" запись будет считываться специальным устройством и позволит мгновенно передавать информацию о владельце паспорта на компьютер. Таким образом, введение цифровой записи позволит значительно сократить время ожидания в очередях в банках, при оформлении авиа- и железнодорожных билетов или при пересечении государственной границы. Стоит отметить, что наличия общероссийского паспорта достаточно для поездок в ряд некоторых стран СНГ, в частности, Украину, Белоруссию, Таджикистан и Киргизию.Как стало известно, введение новой "машиночитаемой" записи не отменяет сроков действия паспортов старого образца. Также не поменяется и размер госпошлины за оформление новых документов - она составит 1 тысячу рублей. Обмен старых паспортов на новые не предусмотрен, за исключением установленных регламентом условий - к примеру, в случае утраты или порчи документа.Ранее сообщалось, что к концу 2011 года ФМС планирует подготовить опытный образец нового загранпаспорта, в электронный чип которого помимо регистрационных данных паспорта будет вноситься информация об отпечатках пальцев владельца. Однако точную дату введения нового образца загранпаспортов в ФМС назвать не смогли, отметив, что в течение 2011 года этого точно не произойдет.Указание информации об отпечатках пальцев в микрочипе загранпаспорта должно существенно упростить процедуру оформления визы в ряд иностранных государств, в частности, в США и страны Евросоюза. В будущем Россия надеется перейти на безвизовый режим с ЕС.
