
Главный редактор таджикского еженедельника "Фараж" Хуршед Атовулло, который недавно был избит группой молодых людей, простил их и забрал из милиции заявление о нападении. Об этом сообщает ИА "Азия-Плюс". По словам журналиста, он решил дать своим обидчикам возможность исправиться.Нападение на Хуршеда Атовулло было совершено 31 августа. По его словам, машину, в которой он ехал вместе с двумя родственниками, на дороге блокировал другой автомобиль. Оттуда выскочили вооруженные бейсбольными битами молодые люди, которые стали избивать журналиста и его спутников. Затем они скрылись. Пострадавшие получили травмы различной степени тяжести.Рассказывая об этом на следующий день после инцидента, редактор еженедельника высказал мнение, что нападение на него было спланировано. "Этот автомобиль нас преследовал от самого дома", - утверждал Атовулло.Журналистские организации Таджикистана потребовали, чтобы правоохранительные органы как можно скорее нашли нападавших.Правоохранительные органы, в свою очередь, сработали оперативно. Четверо нападавших были задержаны. Их родственники, как рассказал Атовулло, приходили к нему с просьбой забрать заявление из милиции. Журналист в итоге согласился."Они на целую жизнь младше меня, у них еще есть шанс исправиться. Думаю, что с ними необходимо просто провести профилактические работы", - заявил он, объясняя свое решение. Из нынешних объяснений Атовулло можно сделать вывод, что версию о "спланированном нападении" он уже не рассматривает.
