
В нигерийском городе Майдугури в воскресенье, 3 июля, произошел взрыв, в результате которого погибли по меньшей мере 10 человек, еще несколько получили серьезные ранения. Как сообщает Agence France-Presse со ссылкой на источники в военных кругах, а также слова очевидцев, бомба сработала в так называемом "пивном саду".Это место представляет собой площадку, на которой расположены бары и кафе под открытым небом. Площадка прилегает к полицейским баракам, вход туда открыт как для полицейских, так и для гражданских лиц.Ранее в воскресенье в Майдугури был застрелен известный политик Мустафа Бале (Mustapha Ba'le), представляющий правящую Всенародную партию Нигерии (All Nigeria Peoples Party - ANPP). Об этом сообщил источник в правоохранительных органах.Кроме того, в ходе перестрелок в ночь с субботы на воскресенье боевики убили девять человек, в том числе троих бывших полицейских.Ответственность за взрывы и убийства власти возлагают на группировку "Боко Харам", которая борется за исламизацию Нигерии и против того, чтобы страна развивалась по западному образцу.27 июня в Майдугури, где сильны позиции исламистов, было совершено нападение на пивной бар: боевики забросали его бомбами и обстреляли. В результате нападения погибли 25 человек, около 30 получили ранения. В совершении этого преступления также подозревают членов "Боко Харам".
