
После увольнения из Театра на Таганке его бессменного художественного руководителя Юрия Любимова театр покинули еще четыре человека. Как сообщают РИА Новости, это актер Дмитрий Межевич и три сотрудника, в том числе начальница отдела кадров Ольга Федорова.По ее словам, Межевича Любимов лично пригласил в театр в 1968 году, и его уход связан с увольнением худрука. Сама Федорова намерена продолжить работать с режиссером. "У Юрия Петровича очень много проектов и творческих замыслов, так что работы хватит", - заявила она. Все уволившиеся покинут театр 16 июля, как и Любимов.Увольнение Любимова из Театра на Таганке стало результатом конфликта, который произошел между ним и актерской труппой на гастролях в Чехии 25 июня. Актеры потребовали выплатить им гонорар за гастрольные спектакли, на что Любимов обвинил их в алчности, назвав их действия "бунтом и шантажом". По его словам, труппа отказалась выходить на сцену до тех пор, пока деньги не будут выплачены.Актеры сочли такое отношение оскорбительным и, более того, обвинили режиссера в клевете. В то же время они были не против того, чтобы Любимов остался работать в театре на должности худрука, но оставил пост директора. Любимов на такой компромисс не согласился.Уход Любимова был оформлен 6 июля, когда департамент культуры Москвы принял его отставку. 94-летний режиссер намерен и дальше заниматься творческой деятельностью. "Предложений ставить спектакли у меня достаточно", - заявил он. Временно исполняющим обязанности руководителя театра власти Москвы назначили заместителя Любимова по строительству Сергея Коротченкова.После отставки Любимова департамент культуры Москвы также принял решение создать в театре художественный и попечительский советы. Кроме того, будут разделены полномочия художественного руководителя и директора театра - теперь эти должности не сможет занимать один человек, как было при Любимове.
