
Генеральная прокуратура России завершила проверку соблюдения правил безопасности на водном транспорте и выявила многочисленные нарушения, сообщается на официальном сайте ведомства. Проверка была проведена после того, как 10 июля 2011 года из-за технических неисправностей затонул теплоход "Булгария".В ходе проверки выяснилось, что более 700 пассажирских судов находятся в эксплуатации более 30 лет, а их владельцы зачастую безответственно относятся к соблюдению правил безопасности и поддержанию технического состояния судов. В Генпрокуратуре обращают внимание на многочисленные факты эксплуатации судов с неполным экипажем, без необходимых разрешений и учета пассажировместимости, а также на многие другие нарушения.В одном из случаев сотрудники Генпрокуратуры обнаружили, что на Дальнем Востоке при перевозке 94 детей из коррекционного детского дома спасательных жилетов хватало только на 13 из них.Прокуроры отмечают недостаток контроля за состоянием судов со стороны государства в лице Речного регистра. В ходе проверки были выявлены случаи незаконного продления сроков действия документов на суда и необоснованного переноса проверки состояния плавсредств. Благодаря действиям прокуроров классификационные свидетельства ряда судов, признанных непригодными к плаванию, были аннулированы. Также были выявлены недостатки в работе органов Ространснадзора.По итогам проверки Генпрокуратура внесла Ространснадзору и Речному регистру представление о необходимости соблюдения закона в области соблюдения безопасности на водном транспорте. В общей сложности прокуроры направили в суд более 500 исковых заявлений, в 20 случаях нарушений решается вопрос о возбуждении уголовных дел. По шести делам уже ведется расследование. К административной и дисциплинарной ответственности привлечены более 800 человек.10 июля 2011 года на Куйбышевском водохранилище затонул совершавший круиз теплоход "Булгария", в результате чего погибли 122 человека. Основной версией катастрофы следствие считает непригодное техническое состояние судна. Было установлено, что "Булгария" вышла в плавание без необходимых документов.После крушения "Булгарии" комиссия по расследованию аварии предложила ужесточить правила водных перевозок, также начались массовые проверки на речном транспорте. Министр транспорта Игорь Левитин предложил разрешить проведение таких проверок без уведомления.
