
Британская телерадиокомпания "Би-Би-Си" планирует в ближайшие пять лет сократить две тысячи рабочих мест. Об этом сообщается на сайте "Би-Би-Си". Сокращения будут проведены в рамках программы по снижению расходов корпорации на 20 процентов.Как отмечается в сообщении "Би-Би-Си", ни один из телеканалов компании закрыт не будет, а высвободившиеся средства будут инвестированы в новые программы. В 2016 году еще тысяча сотрудников будет переведена из лондонского офиса в представительство в Солфорде. Кроме того, "Би-Би-Си" намерена урезать бюджет на покупку прав показа спортивных мероприятий и развлекательных шоу.Газета The Financial Times 5 октября написала, что "Би-Би-Си" проводит массовые увольнения в третий раз за последние семь лет. В 2005 году компания сократила более 3700 сотрудников, а в 2007 году - еще около 2800. Сейчас в корпорации работают примерно 23 тысячи человек.В начале текущего года, после того, как государство сократило субсидии, выделяемые "Би-Би-Си", корпорация была вынуждена пойти на закрытие части языковых служб. В частности, прекратила работу албанская, македонская, сербская службы, а также португальская служба, вещавшая на Африку, и англоязычная служба для стран Карибского бассейна.В свою очередь, сами сотрудники "Би-Би-Си" не раз выражали недовольство действиями руководства. В июле и августе текущего года они проводили суточные забастовки в знак протеста против увольнений.
