
Группа Dream Theater нашла себе нового барабанщика. Как сообщается на официальном сайте коллектива, им стал Майк Мангини."Участие в проекте значит для меня очень много, - заявил Мангини ресурсу Blubbermouth.net. - Несколько раз я почти заплакал от счастья." Музыкант также добавил, что для него большая честь занять место Майка Портного.Мангини известен с начала 1990-х, когда он стал участником группы Annihilator. В 1994-м он стал участником группы Extreme, а с 1996 по 2000 был барабанщиком Стива Вая. С 2005 года он преподает в Музыкальном колледже Беркли в Бостоне.Майк Мангини является обладателем нескольких мировых рекордов, связанных с игрой на ударных инструментах. Так, например, в 2005 году он поставил рекорд в категории Fastest Matched grip (барабанные палочки держатся симметрично), совершив 1203 удара за одну минуту (позже он улучшил собственное достижение до 1247 ударов за минуту). Видео рекорда можно посмотреть тут.Группа Dream Theater была основана барабанщиком Майком Портным, бас-гитаристом Джоном Маянгом и гитаристом Джоном Петруччи в 1985 году. В 2010 году Портной ушел из группы. Позже он заявил, что спустя некоторое время пытался вернуться обратно, но оставшиеся члены команды его не приняли.
