
Европейский центральный банк (ЕЦБ) 7 августа официально объявил о своем намерении скупать гособлигации, выпущенные в еврозоне, для стабилизации финансовой ситуации. Об этом говорится в заявлении, опубликованном на сайте банка.В документе отмечается, что ЕЦБ "приветствует" намерения правительств Италии и Испании провести реформы в области фискальной политики и таким образом поддержать долговые обязательства своих стран, исключив дефолт как выход из ситуации. "Европейский центральный банк будет активно осуществлять Программу рынка ценных бумаг (Securities Markets Programme)", - говорится в заявлении.Несмотря на то, что банк прямо не заявил о скупке именно итальянских и испанских гособлигаций, чтобы таким образом уменьшить давление на экономики этих стран, Agence France-Presse отмечает, что финансовые аналитики настаивают на таком шаге со стороны ЕЦБ. В последние недели инвесторы опасаются, что Италии и Испании для выполнения долговых обязательств может потребоваться внешняя помощь Евросоюза, подобная той, что в 2010 году в виде займа получили Греция и Ирландия.Ранее 7 августа канцлер Германии Ангела Меркель и президент Франции Николя Саркози в совместном заявлении подтвердили, что специальный стабилизационный фонд еврозоны (European Financial Stability Facility) возьмет на себя обязательство выкупать государственные облигации, выпущенные странами-должниками  - членами ЕС, в соответствии с договоренностями, достигнутыми на саммите еврозоны 21 июля.4 августа премьер-министр Италии Сильвио Берлускони, выступая перед депутатами парламента, заявил, что экономика Италии "базируется на твердом фундаменте", а банки "кредитоспособны". В пятницу 5 августа он объявил о намерении итальянских законодателей закрепить в конституции страны обязанность правительства поддерживать бюджетный баланс государства. Показатель отношения госдолга Италии к ВВП составляет 120 процентов, что является одним из наиболее высоких значений в Европе.
