
Самым популярным футбольным клубом России является чемпион страны питерский "Зенит". Об этом свидетельствуют результаты исследования, проведенного компанией Nielsen по заказу "Зенита". Питерский клуб поддерживают 12,6 миллионов российских болельщиков, то есть 27 процентов. На втором месте - московский "Спартак", на третьем - столичный ЦСКА. Об этом сообщает интернет-издание Sports.Ru.За "Спартак", по данным Nielsen, болеют 8,2 миллиона человек (16 процентов болельщиков), за ЦСКА - 6,7 миллиона (13 процентов).Пять процентов фанатов поддерживают казанский "Рубин", по четыре процента - московские "Локомотив" и "Динамо". В первую десятку по популярности попали четыре иностранных клуба: по четыре процента российских болельщиков поддерживают английские "Манчестер Юнайтед" и "Челси", а также испанскую "Барселону", два процента - мадридский "Реал".В исследовании компании Nielsen приняли участие 19 тысяч человек из 38 городов. В каждом городе были опрошены по 500 жителей. Как отмечает издание, "Зенит" оказался самым популярным клубом в городах, не имеющих собственной команды в российской премьер-лиге - в Саратове, Уфе, Екатеринбурге, Омске и Красноярске.
