
Особняк семьи Курманбека Бакиева в Бишкеке, где после свержения президента и его бегства из страны поселились инвалиды, к настоящему моменту превратился в притон. Об этом сообщает АКИpress.Дом, о котором идет речь, по информации телекомпании "Мир", является частью "усадьбы" площадью примерно 30 соток. Для жилья, правда, пригодна лишь небольшая часть комнат.Во время апрельского переворота особняк, как сообщала телекомпания, был разграблен. Вскоре там поселились представители "Союза молодых инвалидов". Они обратились к новой власти с просьбой официально передать им особняк. Однако положительного ответа, как сообщало в конце 2010 года агентство "24.kg", так и не получили (хотя проживанию инвалидов в этом доме власти не препятствовали). В руководстве Киргизии заявили, что этот дом не был национализирован, так что формально принадлежит бывшим владельцам (то есть Бакиевым).О том, что дом превратился в притон, рассказали представители "Союза молодых инвалидов" на пресс-конференции 9 февраля. Как сообщил председатель этой организации Мыктыбек уулу Эрнст, в последнее время в особняк стали наведываться посторонние инвалиды (не состоящие в Союзе). В связи с этим, как сообщается, "участились скандалы, драки и пьянки, некоторые стали употреблять анашу; участились также случаи рукоприкладства и нападений на членов организации".Члены "Союза молодых инвалидов" пытались навести порядок своими силами, но потерпели неудачу. В итоге им самим пришлось покинуть помещение.Курманбек Бакиев и его родственники покинули Киргизию вскоре после переворота. В ходе беспорядков, сопровождавших мятеж, несколько домов президентской семьи были разграблены (один из домов - в родовом селе Бакиева - был сожжен). Часть имущества свергнутого президента была конфискована и национализирована новой властью.
