
В деле об убийстве Александра Литвиненко официально появится второй подозреваемый - бывший агент КГБ, а ныне бизнесмен Дмитрий Ковтун. Об этом пишет The Sunday Times.По данным издания, обвинение в ближайшее время потребует экстрадиции Ковтуна. Ранее представители британских властей уже неофициально заявляли о том, что к убийству Литвиненко причастен ряд лиц помимо главного подозреваемого - Андрея Лугового.Сам Ковтун заявил The Sunday Times, что не имеет никакого отношения к гибели Литвиненко. "Если британские власти вдруг решили предъявить мне обвинения, то это только подтверждает тот факт, что это дело - политически мотивированное. Если у них были доказательства против меня, то почему они не предъявили их пять лет назад, а спохватились только теперь?", - задался вопросом Ковтун.Если британские власти затребуют экстрадиции Ковтуна, то, скорее всего, столкнутся с той же проблемой, что и в случае с Луговым. В 2007 году российская сторона отказалась его экстрадировать, сославшись на то, что выдача российских граждан иностранным властям запрещена Конституцией РФ. Этот отказ привел к резкому ухудшению дипломатических отношений между Россией и Великобританией.Дмитрий Ковтун присутствовал вместе с Луговым на встрече с Литвиненко в ноябре 2006 года, в ходе которой, как считает следствие, бывший сотрудник ФСБ был отравлен с помощью радиоактивного вещества полоний-210. После того, как Литвиненко скончался, Луговой и Ковтун категорически отказались признать свою вину, заявив, что напротив едва не стали жертвами радиоактивного отравления.В частности, Луговой сначала назвал Литвиненко жертвой "британской государственной машины", а затем высказал версию, что он мог отравиться по неосторожности, так как был склонен к авантюрам. В свою очередь британская сторона заявляла о том, что следы радиоактивного вещества были обнаружены во всех местах пребывания Лугового и Ковтуна в Лондоне осенью 2006 года.Дело о гибели Александра Литвиненко было заморожено на неопределенный срок в связи с отказом России экстрадировать Лугового. В октябре 2011 года производство по делу было возобновлено. Планируется, что Луговой выступит на слушаниях по видеосвязи.
