
Член партии "Единая Россия", депутат Госдумы Роберт Шлегель выложил на YouTube ролик, призывающий голосовать за "партию жуликов и воров".Закадровый голос призывает голосовать за "партию студентов и учителей, ученых и военных, врачей и бизнесменов". "Как бы кто нас не называл (орфография авторов - прим. "Ленты.ру"), мы любим нашу страну и вместе работаем на ее благо", - говорится в ролике. При этом в ролике содержатся и другие грамматические ошибки: в частности, слово "ученые" написано с двумя "н".Как написал Шлегель в своем твиттере, ролик посвящается десятилетию "Единой России". При этом депутат уточнил, что видео выпустил лично он как физическое лицо, а не партия.Выражение "партия жуликов и воров" широко распространилось после того, как блогер Алексей Навальный начал употреблять его у себя в блоге, а также после его интервью на радио Finam FM в феврале 2011 года.В конце февраля неизвестные открыли сайт с доменным именем "партия-жуликов-и-воров.рф", который ретранслирует содержание официального сайта "Единой России".В сентябре Навальный организовал конкурс видеороликов против "партии жуликов и воров".Кроме того, "партию жуликов и воров" пыталась использовать в своей предвыборной агитации КПРФ, однако в размещении их плакатов с лозунгом "Против власти жуликов и воров" было отказано.Летом 2011 года член "Единой России" Владимир Свирид подал на Навального в суд. По мнению Свирида, выражение "партия жуликов и воров" опорочило его честь и достоинство, из-за чего единорос требовал компенсации в один миллион рублей и опровержения слов Навального. Люблинский суд Москвы иск Свирида отклонил.
