
Чистый отток капитала из России во втором квартале текущего года составил 9,9 миллиарда долларов. Об этом говорится в официальных материалах Центробанка.По сравнению с первым кварталом отток капитала сократился более чем в два раза. В январе-марте из страны было выведено 21,3 миллиарда долларов.По данным ЦБ, суммарный отток капитала из России по итогам первого полугодия 2011 года составил 31,2 миллиарда долларов.Как указывает "Интерфакс", в июне первый зампред ЦБ Алексей Улюкаев заявлял, что в 2011 году отток капитала из России может составить около 35 миллиардов долларов. В 2012 году, по оценкам Центробанка, в стране будет зафиксирован приток капитала в 10-15 миллиардов долларов.Последний раз приток капитала в Россию наблюдался до кризиса - в 2007 году (81,7 миллиарда долларов). В 2009 году отток капитала достиг 56,9 миллиарда долларов, а в 2010-м - 35,3 миллиарда.
