
Компания Google представила сервис GoMo, призванный помочь компаниям (в первую очередь интернет-магазинам) улучшить отображение своих сайтов на мобильных устройствах. Об этом сообщается в блоге, посвященном мобильным разработкам корпорации.Функция "Gomometer" позволяет проанализировать "дружелюбность" сайта по отношению к мобильным пользователям. Среди оцениваемых параметров - скорость загрузки, возможность прочитать текст без увеличения страницы, доступность поиска по сайту и другие параметры. По результатам тестирования формируется отчет с указанием на недостатки сайта и рекомендациями по его улучшению.Кроме того, сервис предлагает контакты веб-студий, занимающихся разработкой мобильных версий сайтов. Из предложенных вариантов можно отобрать подходящие по срокам работы и стоимости услуг. Также на сайте опубликованы примеры сайтов, отвечающих предъявляемым требованиям.Разработчики сервиса отмечают, что, согласно исследованиям, 61 процент пользователей не возвращаются на ресурсы, некорректно отображающиеся на их мобильных устройствах. В связи с этим они называют необходимость ориентироваться на мобильные устройства критической для бизнеса, и в первую очередь, для интернет-магазинов.
