
Центральный защитник мадридского футбольного клуба "Реал" Рикарду Карвалью завершил карьеру в сборной Португалии. 33-летний Карвалью, который неожиданно покинул расположение национальной команды перед отборочным матчем чемпионата Европы 2012 года, заявил, что к нему проявили неуважение. Об этом сообщает AFP.Карвалью покинул расположение сборной 31 августа - за два дня до матча с командой Кипра. Федерация футбола Португалии (FPF) распространила заявление, в котором говорится, что Карвалью уехал из команды по собственной инициативе и не объяснил свое решение ни спортивным чиновникам, ни главному тренеру Паулу Бенту.Как сообщает интернет-издание Goal.com, португальские СМИ писали, что на тренировке сборной произошла ссора, участником которой стал Карвалью. С кем именно вступил в перепалку защитник, не уточняется.Карвалью в прошлом выступал за португальский "Порту" и английский "Челси", а в 2010 году перешел в "Реал". За сборную Португалии защитник провел 75 матчей и забил четыре мяча.
