
Сбербанк, крупнейшая российская финансовая организация по объему активов, приобрела 25 процентов компании Nitol Solar, которая производит продукцию для нужд солнечной энергетики, в том числе пластины для солнечных батарей. Об этом сообщает РИА Новости со ссылкой на пресс-релиз Сбербанка. На сайте финансовой организации информации о сделке пока не появилось.Сделка была закрыта еще в конце января 2011 года. Сумма, которую заплатил Сбербанк за акции Nitol Solar, не уточняется. Также не указывается, зачем финансовой организации доля в таком проекте.В 2010 году сообщалось, что Nitol Solar, которая к тому времени уже начала строить завод по производству хлора, трихлорсилана и плокристаллического кремния в Иркутской области, решила возвести и еще один завод - по производству пластин. Для финансирования проекта Nitol Solar планировала привлекать кредиты, прежде всего от Сбербанка и Внешэкономбанка.В начале 2010 года глава Сбербанка Герман Греф заявлял, что его финансовая организация хотела бы избавиться от своих непрофильных активов, которые были получены во время кризиса в качестве залогов. "Будем все продавать.  Чем быстрее, тем лучше", - утверждал Греф.
