
Фантастическая лента "Восстание планеты обезьян", ставшая седьмой экранизацией книги французского писателя Пьера Буля, на выходных 5-7 августа заняла первое место по сборам в России и странах СНГ. Как сообщает РИА Новости со ссылкой на данные журнала "Кинобизнес сегодня", фильм заработал 5,1 миллиона долларов.Лента, вышедшая в мировой и российский прокат на прошлой неделе, также стала лидером в Северной Америке, собрав за уик-энд 54 миллиона долларов.Второе место в российском прокате удержала романтическая комедия "Секс по дружбе", в которой сыграл Джастин Тимберлейк. Фильм принес прокатчикам 1,7 миллиона долларов (всего в России и СНГ он заработал 6,8 миллиона).На третьем месте еще одна комедия - "Несносные боссы" с 1,6 миллиона долларов.На четвертой строчке оказался лидер прошлой недели "Первый мститель". Фантастический боевик о приключениях героя комиксов по имени Капитан Америка на сей раз заработал 1,5 миллиона.Замыкает пятерку лидеров анимационный фильм "Красная Шапка против зла" с 1,1 миллиона долларов.
