
Великобритания отправила в Ливию первую партию банкнот, напечатанных после разморозки счетов и активов Муаммара Каддафи, сообщает 1 сентября BBC News. Купюры, отпечатанные в Великобритании, в Ливию доставили самолеты королевских ВВС.В ближайшее время банкноты на общую сумму 280 миллионов ливийских динаров (около 230 миллионов долларов) будут переданы Центральному банку Ливии. Затем купюры будут распределены по ливийским банкам и банкоматам. Всего Великобритания планирует передать ливийскому Центробанку банкнот на 790 миллионов долларов.Ранее разморозить около 1,6 миллиарда долларов с арестованных счетов Муаммара Каддафи и его окружения для оказания помощи Ливии Великобритании разрешил Совет безопасности ООН. Идею направить средства со счетов деятелей режима на восстановление страны активно поддержал генеральный секретарь организации Пан Ги Мун.Как заявлял глава британского МИДа Уильям Хэйг, размороженные средства будут направлены на неотложные гуманитарные нужды, поддержку банковского сектора Ливии и оплату работы госслужащих. Кроме того, они должны повысить уровень ликвидности ливийского рынка.Санкции Совбеза ООН на разблокирование ливийских активов также ждут Франция и Германия. Французские банки располагают суммой около 7,2 миллиарда долларов, а немецкие - 1,4 миллиарда долларов. По данным Agence France-Presse, Франция намеревается в ближайшее время разморозить средств на сумму около 1,5 миллиарда евро.О готовности передать ливийским повстанцам средства со счетов Каддафи и его окружения ранее заявляли и другие страны, включая США. Россия, также голосовавшая в Совбезе ООН по вопросу разморозки счетов, настаивала на том, что освободившиеся средства должны быть направлены исключительно на гуманитарные цели.
