
Western Union, крупнейший в мире оператор денежных переводов, объявил о покупке отделения британской компании Travelex, которое занимается международными переводами денег от одного юридического лица другому - Travelex Global Business Payments. Как говорится в пресс-релизе компаний, сумма сделки составила 606 миллионов фунтов стерлингов (почти миллиард долларов США).Associated Press отмечает, что сделка позволит Western Union нарастить присутствие на рынке переводов между юридическими лицами, особенно между малыми и средними компаниями. Сейчас переводы между клиентами - физическими лицами у Western Union составляют 84 процента от общей выручки в 1,28 миллиарда долларов.Впервые о возможной сделке между Western Union и Travelex стало известно еще в начале июля, когда о переговорах между двумя компаниями написало агентство Bloomberg со ссылкой на свои источники. Тогда же сообщалось и о возможной сумме сделки.Стоит отметить, что акционеры Western Union отреагировали на новость о слиянии отрицательно: акции компании утром 5 июля упали более чем на три процента при снижении индекса S&P 500 только на 0,34 процента.
