
Бизнесмен Михаил Прохоров, который возглавляет Комитет по рынку труда Российского союза промышленников и предпринимателей (РСПП), предложил полностью пересмотреть устаревший Трудовой кодекс (ТК). Газета  "Коммерсантъ" пишет, что комитет РСПП это предложение поддержал, и теперь Прохоров готовится выступить с соответствующей речью, как и год назад, на ежегодной Неделе российского бизнеса, которая пройдет с 18 по 22 апреля.Прохоров настаивает уже не на поправках в законодательство, а на необходимости "системного пересмотра ТК". По его мнению, пересмотр ТК необходим не с целью улучшения положения работодателей или работников, а с целью формирования такой среды, которая бы "создала наилучшие условия для развития в стране".Под "наилучшими условиями", пишет газета, Прохоров подразумевает мобильность трудовых ресурсов, современный уровень соцгарантий и мотивации, причем "четко завязанный на производительность труда", высокий уровень оплаты труда, а также "возможность для работодателя свободно управлять своими трудовыми ресурсами". Нынешний ТК, который создавался в условиях советской плановой экономики, править уже не имеет смысла. "Это другая идеология, которая уже не работает", - уверен бизнесмен.Прохоров отмечает, что РСПП не намерен разрабатывать свой ТК, а лишь стремится инициировать поиск нового решения, которое "позволит снова, как и 150 лет назад, раскрепостить работника"."Коммерсантъ" пишет, что если год назад Прохоров, говоря о новом ТК, делал акцент на низкой производительности труда (Россия отстает от развитых стран по производительности труда в три-четыре раза), то в этом году, скорее всего, к этому тезису прибавится еще один - необходимость создания условий для инновационного рынка.Весной 2010 года президент группы "Онэксим" Михаил Прохоров на съезде РСПП уже предлагал изменить трудовое законодательство, упростив процедуру увольнения работников. Он утверждал, что жесткое трудовое законодательство сдерживает модернизацию производства. В частности, Прохоров предложил "отказаться от практики административного сдерживания увольнений". Тогда представители "Единой России", раскритиковав Прохорова, заявили, что не позволят работодателям упростить процедуру увольнения сотрудников.В начале ноября прошлого года комитет по рынку труда РСПП вновь предложил ввести поправки в Трудовой кодекс. Среди прочего, поправки предусматривали возможность введения в стране с согласия работника 60-часовой рабочей недели. Идея РСПП заключалась в том, чтобы позволить человеку работать у одного работодателя 60 часов в неделю, из которых 20 часов - по совместительству.Последняя инициатива РСПП вызвала яростный протест со стороны Федерации независимых профсоюзов, которая обвинила союз в попытке "развязать социальную войну в России". В свою очередь, Прохоров в своем блоге назвал возражения критиков предложения РСПП "марксистско-ленинским популизмом".15 декабря прошлого года президент России Дмитрий Медведев пообещал, что увеличения рабочей недели в стране не произойдет.РСПП, прозванный "профсоюзом олигархов", является независимой общественной организацией, представляющей интересы деловых кругов России. Он был учрежден в 1991 году. В настоящее время президентом РСПП является Александр Шохин.
