
Бывший генеральный директор интернет-холдинга "Рамблер" Денис Калинин стал исполнительным директором вновь создаваемой "дочки" Сбербанка - компании "Сбербанк-Технологии". Об этом сообщает CNews. Калинин подтвердил изданию свое назначение, однако подробностей не сообщил.Ранее старший вице-президент Сбербанка Виктор Орловский заявлял, что "Сбербанк-Технологии" создаются как отдельная компания, с помощью которой на условиях аутсорсинга крупнейшей кредитной организации страны будут предоставляться IT-услуги. В новую "дочку" Сбербанка планировалось перевести сотрудников организации, отвечающих за развитие IT: проектных менеджеров, аналитиков и программистов, а также усилить команду высокопрофессиональными менеджерами со стороны.Калинин в течение последних четырех лет являлся генеральным директором компании IBS DataFort, одного из крупнейших игроков на рынке IT-аутсорсинга в России. С 1999-го по 2007 годы Калинин работал в "Рамблере", а до этого - в РБК, где курировал серверный комплекс и управлял телекоммуникационными службами.В IBS DataFort не прокомментировали уход Калинина с поста руководителя. Новый глава компании пока не назначен.
