
В столице Объединенных Арабских Эмиратов Абу-Даби состоялась церемония вручения престижной премии Laureus World Sports Awards, которую также называют "спортивным Оскаром", сообщается на сайте спортивной академии Laureus.Лучшими спортсменами года по версии Laureus стали испанский теннисист Рафаэль Надаль и американская горнолыжница Линдси Вонн.Командой года была признана сборная Испании по футболу, впервые завоевавшая титул чемпионов мира в 2010 году.Специальную награду за выдающиеся достижения и вклад в развитие спорта получил французский футболист Зинедин Зидан.В номинации "возвращение года" победителем стал итальянский мотогонщик Валентино Росси, вернувшийся на трек после перелома ноги. В категории "прорыв года" был отмечен немецкий гольфист Мартин Каймер.Российских спортсменов в числе номинантов на "спортивный Оскар" не было.Премия Laureus World Sports Awards вручается с 2000 года. В 2010 году ее обладателями стали ямайский легкоатлет Усейн Болт и Серена Уильямс.
