
В широком списке активов на приватизацию должны быть все транспортные компании, которые полностью или частично принадлежат правительству. Об этом, как сообщает "Интерфакс", заявил министр транспорта России Игорь Левитин.По словам Левитина, одновременно все компании проданы быть не могут, так как тогда на них не найдется покупателей. Следовательно, пояснил министр, по каждой компании должны приниматься отдельные решения. Он также отметил, что государство может как полностью избавиться от активов, так и продавать в них доли.Правительству России принадлежит большое количество транспортных предприятий, в частности, целый ряд авиакомпаний (например, "Аэрофлот"), аэропортов ("Шереметьево", "Внуково"), морских портов (доли в Мурманском, Новороссийском, Восточном портах).Некоторые из этих активов власти не могут продать уже несколько лет. Так, Росимущество из года в год выставляет на продажу блокпакет акций авиакомпании "Сибирь" (S7), но на него не находится претендентов. 20 процентов "Новороссийского морского торгового порта" планировалось продать еще в 2010 году, но сейчас его нет даже в плане на приватизацию 2011-2013 годов.На Петербургском экономическом форуме президент России Дмитрий Медведев призвал расширить программу приватизации и включить в нее целый ряд новых активов. Если ранее предполагалось, что в 2012 году государство выручит от приватизации 300 миллиардов рублей, то теперь планируется, что 450 миллиардов.
