
Телеканал НТВ в рамках программы "Чрезвычайное происшествие" показал фильм "Голос ниоткуда", посвященный ассоциации "Голос", которая занимается мониторингом выборов в России. За примерно 25 минут эфирного времени зрителям НТВ рассказали, что "Голос" финансируется американцами, раздает "фиктивные по сути" журналистские удостоверения, фактически поддерживает оппозицию и "фальсифицирует наблюдение за выборами". Авторы фильма утверждают, что ассоциация "Голос" является агентом влияния США, которые "традиционно противостоят действующей власти" в России и пытаются объявить выборы в России нелегитимными.В фильм включен также рассказ о деятельности советника посольства Швеции в Москве Бенгта-Ингемара Эриксона, который, по утверждениям авторов "Голоса ниоткуда", на неформальных встречах вербует российских студентов как агентов влияния. Никакой связи между Эриксоном и "Голосом" в фильме не прослеживается.Фильм уже вышел в эфир на Дальнем Востоке и выложен в интернет. Жители западных регионов России смогут увидеть его в 19:30 по московскому времени.В фильм вошел эпизод с визитом съемочной группы НТВ в московский офис "Голоса", который стал знаменит еще до выхода фильма благодаря ролику с YouTube, снятому исполнительным директором ассоциации Григорием Мельконьянцем. При включенных микрофонах он непрерывно повторял фразу "Вы сурковская пропаганда". Как впоследствии пояснял сам Мельконьянц, он твердил это, чтобы его речь нельзя было смонтировать и использовать против него. Правозащитник считал, что фраза "Вы сурковская пропаганда" не может прозвучать в федеральном телеэфире, однако его расчет не оправдался.Также в фильм вошли кадры с семинара для волонтеров "Голоса", проводимого руководителем ассоциации Лилией Шибановой, и интервью координатора Горно-Алтайского филиала "Голоса" Владимира Петрова. Главный проект "Голоса", "Карта нарушений", эксперты НТВ упрекают за "некачественную фактуру" и массу непроверенных и "забавных и курьезных, даже абсурдных" данных.Деятельность "Голоса" комментируют в фильме, среди прочих, президент редакции газеты "Известия" Владимир Мамонтов (представленный главным редактором "Известий"), депутат Госдумы от "Единой России" Сергей Марков и политолог Дмитрий Орлов, который утверждает, что "Голос" намеренно не замечает нарушений, допущенных оппозицией, при этом педалируя нарушения "партии власти". Также негативную характеристику деятельности "Голоса" дает ранее сотрудничавший с ним орловский блогер Алексей Елисеев.Фильм завершается фрагментом съезда "Единой России" с выступлением Владимира Путина, который обличает "некоторых представителей иностранных государств", которые при помощи "иуд" пытаются повлиять на исход выборов в России.В последнюю неделю перед парламентскими выборами ассоциация "Голос" получила предостережение от прокуратуры за нарушение избирательного законодательства и обвинения от Центризбиркома за агитацию против "Единой России". Кроме НТВ, критические по отношению к "Голосу" материалы публиковали государственные РИА Новости и "Российская газета".
