
Сурок Фил из города Панксатони в штате Пенсильвания предсказал раннее наступление весны на территории США, сообщает Associated Press. Свой прогноз животное сделало во время традиционной церемонии, которая проводится 2 февраля, в День сурка.В среду на рассвете сурок-метеоролог выбрался из норы и не увидел свою тень. Это означает, что американцев ждет теплая и ранняя весна. В том случае, если бы Фил увидел свою тень, жителям США пришлось бы ждать наступления весны еще полтора месяца.Американцы начали отмечать День сурка и обращаться к животным за прогнозом погоды в 1887 году. С тех пор главный сурок-метеоролог страны 98 раз замечал свою тень, вылезая из норы. 15 раз Фил свою тень не видел. Нынешний прогноз хорошей погоды стал первым с 2007 года.Ранее 2 февраля День сурка также встретили в России и на Украине. Самка сурка Олеся, живущая в нижегородском зоопарке "Лимпопо", предсказала, что начало весны в России будет холодным. Так поведение сурка интерпретировали сотрудники зоопарка."Сначала Олеся не хотела выходить наружу, а это означает, что в первую половину весны далеко от дома отходить не надо, будет холодно. Затем Олеся обошла вольер - этим самым она дала нам понять: вторая половина весны будет теплой", - пояснил директор зоопарка Владимир Герасичкин в беседе с агентством "Росбалт".На Украине же сурок сделал свой прогноз по правилам, установленным в Северной Америке. Сурок из Харькова по кличке Тимка вылез из норы и не увидел свою тень. Таким образом, украинцев, как и жителей США, ждет теплая и ранняя весна.
