
Германия выразила готовность предпринять все необходимые шаги с целью восстановления репутации испанского овощеводства, пострадавшего в ходе разразившейся в Европе эпидемии смертельной кишечной инфекции. По данным EFE, соответствующей договоренности в ходе встречи в Берлине в четверг достигли госсекретарь Испании по делам ЕС Лопес Гарридо (Lopez Garrido) и госсекретарь немецкого МИДа Вернер Хойер (Werner Hoyer).Отметив, что на Германию приходится около четверти всего экспорта испанских овощей, Гарридо подчеркнул, что Берлин обязан оказать овощеводам из Испании поддержку, сообщает Agence France-Presse. В то же время, по словам дипломата, Мадрид поможет Германии в поиске источника заражения высокопатогенной кишечной палочкой.Скандал между двумя странами разгорелся вскоре после того, как в Германии началась эпидемия кишечной инфекции. 26 мая, когда от заражения скончались две немки, гамбургский институт гигиены заявил, что источником заражения являются огурцы из Испании. Впоследствии эти данные не подтвердились, однако спрос на овощи из Испании стремительно упал по всей Европе. Кроме того, запрет на продукцию испанского овощеводства ввел Роспотребнадзор.Комментируя заявление гамбургского института, министр сельского хозяйства Испании Роса Агилар (Rosa Aguilar) пригрозила организации судебным иском. Одновременно испанские власти обратились за помощью к Евросоюзу, который пообещал выплатить фермерам 150 миллионов евро, впоследствии повысив сумму компенсаций до 210 миллионов евро.Комментируя предложение Брюсселя, Лопес Гарридо отметил, что предложенных средств будет недостаточно. Ранее представители сельского хозяйства Испании заявили, что потери отрасли от падения спроса на овощи составляют около 225 миллионов евро в неделю.По данным Всемирной организации здравоохранения (ВОЗ) от 8 июня, число заразившихся кишечной палочкой (Escherichia coli) в ФРГ и еще 12 европейских странах составило 2745 человек. 25 случаев, в том числе один в Швеции, закончились летальным исходом. Между тем AFP со ссылкой на немецкий Институт Роберта Коха сообщает, что в четверг в Германии скончались еще два человека.
