
В список кандидатов в совет директоров "Аэрофлота" вместо министра транспорта Игоря Левитина был внесен директор департамента Минтранса Александр Тихонов. Об этом сообщает РИА Новости. Полный список кандидатов в совет директоров "Аэрофлота" опубликован на сайте крупнейшего российского авиаперевозчика.Кроме того, в совет в качестве независимого эксперта был номинирован бывший замглавы аппарата правительства России и нынешний управляющий партнер инвесткомпании Altera Capital Кирилл Андросов. Ранее газета "Коммерсантъ" со ссылкой на неназванные источники писала, что Левитина в совете директоров "Аэрофлота" сменит Тихонов, а председателем совета предлагается избрать Андросова.В конце мая агентство "Интерфакс", ссылаясь на свои источники, сообщало, что Андросов может стать новым главой совета директоров РЖД, сменив на этом посту вице-премьера Александра Жукова.Вывод Левитина из руководства "Аэрофлота" связан с инициативой президента России об уходе профильных чиновников с руководящих постов в госкомпаниях, что, как предполагается, должно улучшить инвестиционный климат в стране. До 1 июля правительство должно заменить министров и вице-премьеров в 17 госкомпаниях на независимых директоров или профессиональных поверенных.Основным акционером "Аэрофлота" с долей в 51,17 процента является государство. Флот перевозчика составляет более ста лайнеров, базируется компания в столичном аэропорте "Шереметьево". По итогам 2010 года услугами "Аэрофлота" воспользовались более 11 миллионов человек.
