
В пригороде Уфы разлилась емкость с 500 литрами азотной кислоты, сообщает "Интерфакс" со ссылкой на пресс-службу МЧС по Башкирии. Пострадавших в результате аварии нет.Инцидент произошел вечером 8 июня неподалеку от поселка Миловка. Сообщение об аварии поступило на пульт около 21:20. Водитель "Камаза", перевозивший емкости с кислотой, не справился с управлением и съехал в кювет.В результате один из контейнеров опрокинулся, что привело к разливу его содержимого. Кислота была нейтрализована песком и водой. При этом, как сообщили в МЧС, попадания кислоты в близлежащие водоемы не произошло, угрозы для жителей населенных пунктов нет.Азотная кислота входит в число веществ, представляющих серьезную опасность для организма (максимальная оценка по стандарту NFPA 704). Пары кислоты вызывают раздражение дыхательных путей, а само вещество оставляет на коже долгозаживающие язвы.
