
Станциям Европейского космического агентства (ESA) не удалось связаться с российской межпланетной станцией "Фобос-Грунт", неудачно запущенной в космос 9 ноября. Об этом сообщает "Интерфакс".Глава представительства ESA в России Рене Пишель прокомментировал произошедшее так: "Сегодня ничего не получилось". ESA и Роскосмос планируют повторять сеансы связи вплоть до пятницы включительно. В случае удачи станции попытаются передать команды на включение двигателей для того, чтобы увеличить высоту орбиты аппарата.Ранее источник агентства в ракетно-космической области сообщал, что две ближайших попытки связаться со станцией будут приняты в четверг и в пятницу.Межпланетная станция должна была сблизиться с одним из спутников Марса Фобосом, забрать пробу грунта и отправить его на Землю, однако через два часа после запуска в работе аппарата возникли неполадки - не включился маршевый двигатель. В итоге "Фобос-Грунт" остался на околоземной орбите - период его обращения составляет около 90 минут. Первое время специалистам не удавалось получить от аппарата никакой информации. Первая телеметрия была добыта в конце ноября, однако расшифровать ее не удалось. Это удалось сделать только позже.В первых числах декабря появились сообщения, что от станции отделились два (по другим данным, один) объекта. Предполагается, что это могут быть какие-то части аппарата.
