
Капитан клуба "Вашингтон Кэпиталс" Александр Овечкин забросил трехсотую шайбу в матчах Национальной хоккейной лиги, сообщает официальный сайт НХЛ. Овечкин забил в матче своей команды с клубом "Торонто Мэйпл Лифз", в котором "Вашингтон" одержал победу по буллитам со счетом 3:2."Это прекрасно. Когда ты забиваешь 300 голов за шесть лет - это большое достижение. Я играю за прекрасную команду", - прокомментировал забитую шайбу Овечкин.Российский хоккеист отметился трехсотой шайбой в возрасте 25 лет и двухсот дней. Среди всех игроков в истории НХЛ только пять хоккеистов сумели добиться такого же результата к 25 годам. Лидером по этому показателю является Уэйн Грецки, который забил трехсотую шайбу, когда ему было 22 года. Также в число хоккеистов, перешагнувших через планку в 300 шайб раньше Овечкина, входят Марио Лемье, Стив Айзерман и другие. Среди действующих игроков НХЛ никому не удалось забить 300 голов до 25 лет.Овечкин забил 300 шайб в 473 матчах. Грецки для аналогичного результата понадобились 350 игр, Лемье - 368.Капитан "Вашингтона" был назван второй звездой матча с "Торонто". Еще один россиянин, нападающий "Мэйпл Лифс" Николай Кулемин, был признан третьей звездой. Он открыл счет в игре на шестой минуте матча. Лучшим игроком встречи был назван вратарь канадского клуба Джеймс Рейме. Благодаря победе "Вашингтон" обеспечил себе первое место в Юго-восточном дивизионе, тогда как "Торонто" лишился шансов на попадание в плей-офф.
