
В 2010 году в Германии было зафиксировано рекордное число туристов, отмечается в официальном сообщении Федеральной статистической службы, размещенном на сайте ведомства. Число ночевок в гостиницах возросло по сравнению с 2009 годом на 3 процента до 380,3 миллиона, что является наивысшим показателем с момента объединения страны.В 2010 году число ночевок немецких туристов возросло по сравнению с предыдущим годом на 2 процента до 320 миллионов. Однако куда больший рост наблюдался среди иностранных туристов: в 2010 году число ночевок туристов из-за рубежа возросло на 10 процентов до 60,3 миллиона.В основном туристический бум пришелся на крупные города. Число ночевок в населенных пунктах, насчитывающих более 100 тысяч человек, возросло на 9 процентов, в то время как в маленьких городах - всего на 1 процент.При этом большинство туристических ночевок пришлось на отели: здесь рост составил 6 процентов. Что касается других мест размещения туристов, в частности, кемпингов или съемных домов, то здесь наблюдается стагнация. Во время экономического кризиса последних лет, в кемпингах, наоборот, наблюдался приток туристов.
