
Госдума одобрила во втором чтении "антиалкогольный" законопроект, который полностью запрещает продажу всех видов пива в киосках с 2013 года. Об этом сообщает газета "Коммерсант".Документ также ограничивает продажи любого алкоголя, включая пиво, крепостью более 0,5 процентов с 23 до 8 часов. При этом регионам разрешено устанавливать дополнительные ограничения по времени. Исключение будет сделано для кваса и кефира, в содержании которых доля этилового спирта превышает 0,5 градуса.Само понятие "алкогольная продукция с содержанием этилового спирта от 0,5 градуса", перепугавшее производителей кваса, будет введено с июля 2012 года. К этому времени правительство пропишет перечень пищевых продуктов с содержанием этилового спирта от 0,5 градуса, которые не будут считаться алкоголем.В более ранней версии поправок, прошедших первое чтение 22 февраля 2011 года, предлагалось ввести запрет только на продажу пива крепостью более 5 процентов. Однако ограничение на продажу алкоголя крепостью более 0,5 процентов было введено, чтобы гармонизировать законодательство с Белоруссией и Казахстаном, в которых алкоголем считается продукция именно от этой величины.С 2013 года пиво и алкоголь крепостью не более 16,5 процента можно будет продавать потребителям только в магазинах и объектах общественного питания. На остановках городского транспорта, рынках, вокзалах, аэропортах и автозаправках продажи такой продукции также будут запрещены. Кроме того, с января 2012 года власти запретят употребление алкоголя, включая пиво, в общественных местах - парках, подъездах, скверах и местах отдыха в черте городов.Газета "Московские новости" отмечает, что данный законопроект вводит полный запрет рекламы пива на телевидении. Ранее в телерекламе пива уже запретили использовать образы людей, затем ограничили время показа рекламы (только после 22 часов).Лицензирование производства и оборота пива, которое обсуждалось последние полгода, пока введено не будет. Но с 1 января 2013 года пивным компаниям придется оснастить свои предприятия счетчиками, фиксирующими объем выпускаемой продукции.Reuters отмечает, что на новостях об очередном ужесточении регулирования в пивной отрасли акции датской Carlsberg, крупнейшего в России производителя пива, снизились на 4,4 процента. Пивовары, впрочем, говорят, что серьезного ущерба рынку от этих запретов не будет, поскольку на киоски и павильоны приходится не более 10-15 процентов всех продаж пива.В окончательном третьем чтении Госдума намерена утвердить законопроект в пятницу 8 июля. Впрочем, данное чтение можно считать формальностью.По итогам 2010 года рынок продаж пива в России оценивается на уровне 200 миллиардов рублей.
