
Актриса Фамке Янссен снимется в фильме Томми Вирколы "Ганс и Грета: Охотники за ведьмами" (Hansel and Gretel: Witch Hunters), сообщается на сайте Collider.Картина будет основана на известной сказке братьев Гримм. Согласно ее сюжету, малолетние брат с сестрой попадают в пряничный домик, принадлежащий злой колдунье. Ведьма намеревается съесть детей, однако те проявляют находчивость и спасаются.В фильме речь пойдет о повзрослевших Гансе и Грете. Встреча с ведьмой настолько травмировала их, что они решили стать охотниками на колдунов. Главных героев в картине Вирколы сыграют Джемма Артертон и Джереми Реннер. Янссен исполнит роль предводительницы ведьм.Одним из продюсеров картины является комик Уилл Феррелл. Предполагается, что фильм "Ганс и Грета: Охотники за ведьмами" станет боевиком с комедийными элементами. Выход ленты в прокат запланирован на 2011 год.
