
Милиционеры непризнанной республики Приднестровье 2 марта задержали нескольких молдавских чиновников, сообщает ИА REGNUM. Молдаване были задержаны на спорной территории - в микрорайоне Коржево (Коржова), на который претендуют и Молдавия, и Приднестровье.По информации молдавской прокуратуры, задержанными являются глава администрации Коржево (имеется в виду молдавская администрация) Валерий Мицул и двое его коллег. Как утверждает источник, они были взяты под стражу "за водружение государственного флага Молдавии".В МВД Приднестровья, как передает ИА "Новый регион", в свою очередь заявили, что причиной задержания нескольких человек в Коржево стало то, что они пытались организовать несанкционированное шествие в память о жертвах вооруженного конфликта начала 1990-х годов. В министерстве заявили, что задержанные будут привлечены к административной ответственности.REGNUM, ссылаясь на молдавское издание Jurnal de Chisinau, сообщает, что Валерий Мицул уже приговорен к семи суткам ареста.Молдавские власти обратились в миссию ОБСЕ и Объединенную контрольную комиссию, чтобы добиться освобождения задержанных. Вице-премьер правительства республики Евгений Карпов заявил, что Мицул и его коллеги стали жертвами "провокации" приднестровских милиционеров.Ранее в Коржево неоднократно возникали конфликты: в частности, во время выборов в Молдавии, когда молдавские власти пытались провести в Коржево голосование, а приднестровская сторона этому препятствовала.
