
Холдинг "Металлоинвест" Алишера Усманова отсудил около 118 миллионов рублей у нотариуса, который являлся посредником между компанией и миноритариями во время выкупа акций в 2007 году. Об этом сообщает "РБК daily".Речь идет о принудительном выкупе акций, в ходе которого не все миноритарии  представили свои реквизиты для перечисления положенных средств. Как полагается по закону, лишние средства - 482,8 миллиона - были направлены на депозит нотариуса Елены Бабаевой из Губкина (Белгородская область).В течение нескольких лет миноритарии обращались к нотариусу за деньгами, но сделали это не все, и в результате на депозите Бабаевой осталось около 118 миллионов рублей. Тогда "Металлоинвест" захотел отсудить эти деньги для себя.Компания Усманова желала взыскать с Бабаевой и проценты за пользование этими средствами, но в этом ей было отказано.В то же время, по оценке некоторых юристов, опрошенных изданием, невостребованные акционерами деньги должны были отойти государству как выморочные, поскольку сам "Металлоинвест" никаких прав на них не имеет.Выкуп акций 2007 года породил сразу несколько конфликтов. В частности, акционеры были недовольны ценой выкупа и в течение нескольких лет пытались в судебном порядке добиться ее пересмотра. Однако суды всех инстанций встали в итоге на сторону металлургической компании."Металлоинвест" является крупнейшим производителем железорудной продукции в бывшем СССР. Помимо Усманова, значимыми пакетами в нем владеют депутат Госдумы Андрей Скоч (30 процентов) и бизнесмен Василий Анисимов (20 процентов, заложены в ВТБ по кредиту). К основным активам холдинга относятся Лебединский и Михайловский ГОКи, Оскольский электрометаллургический комбинат, а также "Уральская сталь".
