
"Базелевс" снимет третий фильм серии "Елки", сообщает РИА Новости. О планах киностудии рассказала продюсер Ива Стромилова, принимавшая участие в работе над двумя предыдущими лентами франшизы, а также в создании картин "Выкрутасы" и "Черная молния".Первая серия "Елок" вышла в прокат в декабре 2010 года. Выпуск сиквела в прокат запланирован на 15 декабря 2011 года. Оба фильма построены по одинаковой схеме - они состоят из нескольких пересекающихся историй. Причем постановкой отдельных новелл в обоих случаях занимались различные режиссеры.По словам Стромиловой, при работе над вторыми "Елками" сценаристы взяли за основу новогодние истории, присланные жителями разных регионов России. Не все они вошли в картину - некоторые будут использованы во время съемок фильма "Елки 3".Стромилова также отметила, что третья серия "Елок" может выйти не в следующем декабре, а через два года - то есть в конце 2013 года.
