
Следственный комитет при МВД РФ будет преобразован в департамент, сообщает РИА Новости со ссылкой на источник в министерстве. Новая штатная структура предусматривает переименование СК при МВД с 1 марта.Источник не исключил, что у департамента будет другая подследственность. Предполагается, что он будет расследовать в первую очередь экономические преступления.По словам собеседника агентства, после преобразования подразделения слова "следственный комитет" в названии ведомства останутся лишь у Следственного комитета России, возглавляемого Александром Бастрыкиным.Сам СК РФ в конце 2010 года был выделен из состава прокуратуры. До этого он носил название Следственный комитет при прокуратуре РФ. Как отмечает РИА Новости, обновленный комитет занялся расследованием наиболее сложных преступлений.
