
На памятнике первому президенту России Борису Ельцину в Екатеринбурге появились трещины, сообщает "Новый регион". Монумент из белого превратился в серый. Кроме того, стало заметно, что он не цельный, а собран из блоков, так как пожелтел раствор, которым они скреплены.Как объяснил "Новому региону" руководитель бригады реставраторов (его имя не приводится), проблемы возникли из-за плохих погодных условий. Он пообещал, что в ближайшее время дефекты будут устранены. "Сейчас над памятником работают лучшие реставраторы России", - заявил собеседник агентства.Памятник Борису Ельцину был открыт 1 февраля 2011 года, в день его рождения. В церемонии открытия принимал участие президент России Дмитрий Медведев.Автором памятника является скульптор Георгий Франгулян. Монумент представляет собой десятиметровый обелиск из белого мрамора.Борис Ельцин дважды избирался президентом Российской Федерации. Он руководил страной с 1991 по 2000 год. В 2007 году Ельцин скончался на 77-м году жизни.
