
Ученые выяснили, как обитающие под водой пауки Argyroneta aquatica получают необходимый для дыхания кислород. Статья исследователей опубликована в журнале The Journal of Experimental Biology, а коротко о работе пишет New Scientist.Необычный образ жизни A. aquatica был впервые описан специалистами около 250 лет назад. Чтобы дышать под водой, эти пауки захватывают в сплетенную в форме колокола шелковую сеть пузырь воздуха. Однако  до сих пор ученым было неизвестно, как в пузыре в течение длительного времени  поддерживается необходимая концентрация кислорода.Авторы новой работы изучали 12 пауков, помещенных в индивидуальные контейнеры с водой. Ученые измеряли концентрацию кислорода внутри пузыря и в окружающей воде, используя флуоресцентный краситель, чувствительный к изменению содержания O2 в среде. Оказалось, что пузырь "работает" аналогично жабрам - его шелковая стенка пропускает внутрь кислород и выпускает наружу накапливающийся в пузыре углекислый газ. O2 диффундирует внутрь пузыря благодаря разнице в концентрации этого газа в окружающей воде и внутри сети.Согласно расчетам исследователей, пузырь обеспечивает до 70 процентов от необходимого пауку количества кислорода, и в итоге A. aquatica могут оставаться под водой, где их не видят хищники и жертвы, в течение 24 часов. Однако постепенно в пузыре растет содержание азота, и в конце концов он лопается.Недавно исследователи описали необычные свойства другой группы пауков - крупных птицеедов. Ученым удалось объяснить, как этим массивным существам удается удерживаться на вертикальных и наклонных поверхностях.
