
Председатель высшего совета "Единой России", спикер Госдумы Борис Грызлов подтвердил, что в Общероссийский народный фронт вступают члены других партий, в том числе оппозиционных.В комментарии Грызлова, опубликованном на сайте "Единой России", говорится, что они "разочаровываются в деятельности своих партий и примыкают к Народному фронту". "Это нормальное явление, потому что Народный фронт  - это широкая коалиция прогрессивных сил", - отметил Грызлов, назвав происходящее тенденцией.В то же время он подчеркнул, что для участия в праймериз "Единой России" и Народного фронта члены других партий должны будут выйти из них.Ранее газета "Ведомости" написала, что в "народных" праймериз, в частности, планируют участвовать депутаты ЛДПР Михаил Питкевич и Олег Колесников. Кроме того, по данным издания, в списки ОНФ вошли коммунист Алексей Багаряков, а также справоросы Игорь Касьянов и Эльмира Глубоковская.Помимо этого сообщалось о том, что в ОНФ вступили три депутата от "Справедливой России" в Архангельской области.Народный фронт создается по инициативе лидера "Единой России", премьер-министра Владимира Путина как надпартийное объединение. В ОНФ могут войти общественные объединения, организации, трудовые коллективы и простые граждане. "Народный фронт" совместно с "Единой Россией" готовит списки на декабрьские выборы в Госдуму, в которые наряду с членами партии власти войдут члены ОНФ. Таким образом, они получат шанс попасть в Госдуму, не становясь членами какой-либо партии. Предполагается, что это позволит "Единой России" сохранить квалифицированное большинство в новом составе парламента.
