
Совокупные инвестиции в железнодорожную отрасль в Китае в 2011 году составят 745,5 миллиарда юаней (115 миллиардов долларов). Об этом сообщает "Синьхуа" со ссылкой на Министерство железных дорог страны. Большая часть инвестиций будет направлена в строительство железных дорог - 600 миллиардов юаней (100 миллиардов долларов).Заявление министерства появилось сразу вслед за сообщениями в местных СМИ о том, что инвестиции в железные дороги будут сокращены на 200 миллиардов юаней (31 миллиард долларов), отмечает агентство. Среди причин сокращения назывались как опасения роста долговых обязательств из-за быстрого развития скоростной транспортной системы, так и коррупционный скандал в министерстве железных дорог.Сейчас министерство проходит проверку государственными контрольными и правоохранительными органами. Ранее в этом году в отставку из-за подозрения в злоупотреблении полномочиями был отправлен министр железных дорог. Также был уволен заместитель главного инженера министерства.Официальные планы развития железнодорожной сети в 2011-2015 годах предполагают увеличение протяженности железных дорог до 120 тысяч километров, из которых 45 тысяч километров должны быть скоростными. Всего в железную сеть за пятилетку планируется вложить около 2,8 триллиона юаней.
