
Два полковника российской армии отданы под суд за содействие хищению 12 миллионов рублей. В мошенничестве обвиняются бывший начальник одного из отделов ФГУ "13 Государственный научно-исследовательский институт Минобороны России" полковник Юрий Тараканов и бывший старший офицер управления развития и организации заказов авиационной техники и вооружения ВВС России полковник Александр Никитченко, сообщает Генпрокуратура.По версии следствия, хищения были совершены в 2009 году. Офицеры подписывали фиктивные акты об исследованиях килей самолетов, которые на самом деле не проводились. На основании этих документов деньги перечислялись ЗАО "Кулон-2". От обвиняемых требуют возместить нанесенный ущерб.В конце января 2011 года РИА Новости сообщало, что в 13 ГНИИ Минобороны выявлены хищения на 40 миллионов рублей. Начальник 2-го управления Главной военной прокуратуры Александр Никитин отмечал, что деньги за никогда не выполнявшиеся работы перечислялись компании "Кулон".Кроме того, Генпрокуратура отмечает, что хищения стали возможными вследствие халатного отношения к своим обязанностям бывшего руководства управления развития ВВС РФ. В мае 2011 года сообщалось, что в числе уволенных президентом РФ за срыв гособоронзаказа был начальник управления Игорь Крылов.13 ГНИИ Минобороны расположен в подмосковных Люберцах. По данным агентства "Росбалт", в институте исследуют причины отказов авиатехники, принимают участие в расследовании авиакатастроф и занимаются расшифровкой "черных ящиков" разбившихся самолетов.
