
В Москве на Триумфальной площади во время акции против фальсификаций итогов думских выборов 6 декабря было задержано 569 человек, сообщает "Интерфакс" со ссылкой на источник в правоохранительных органах. Ранее агентства сообщали о примерно 300 задержанных.Как отмечает РИА Новости, большинство из активистов до сих пор остаются в отделениях полиции. По данным "Интерфакса", рассматривается вопрос о привлечении задержанных к уголовной ответственности.Ранее участников оппозиционных выступлений (за исключением Сергея Мохнаткина и Григория Торбеева) судили только за административные правонарушения. Как правило, активистов привлекают к ответственности за участие в несогласованной акции, либо за неповиновение законному распоряжению сотрудника полиции.По данным источника "Интерфакса", в оппозиционной акции на Триумфальной площади 6 декабря приняли участие около двух тысяч человек. Одновременно там же проходило мероприятие прокремлевских движений, участники которого отмечали победу "Единой России" на выборах в Госдуму. Сотрудники полиции задерживали только оппозиционеров.В отделениях полиции наряду с активистами оказались лидер "Яблока" Сергей Митрохин, член политсовета "Солидарности" Борис Немцов, лидер "Другой России" Эдуард Лимонов, светский обозреватель "Газеты.ру" Божена Рынска. Все они, в отличие от большинства задержанных, были отпущены тем же вечером.Наиболее оперативно информация о задержанных обновляется в сообществе "Солидарности".Между тем в отделениях полиции остается часть активистов, которые были задержаны в ходе оппозиционных выступлений пятого декабря. Тогда после согласованного митинга на Чистых прудах, который, по разным оценкам, собрал от двух до десяти тысяч человек, активисты попытались провести шествие по Мясницкой улице. Сотрудники ОМОНа перекрыли ее, а участников акции стали задерживать в жесткой форме.Части активистов удалось пройти по Сретенскому бульвару через несколько кордонов сотрудников ОМОНа. Однако на Неглинной улице многие из них были задержаны. Всего в отделения доставили около 300 человек. Активиста "Солидарности" Илью Яшина и блогера Алексея Навального суд приговорил к 15 суткам ареста. Некоторые активисты до сих пор ожидают судебных разбирательств.Оппозиционные выступления начались после выборов в Госдуму, по итогам которых "Единая Россия" получила чуть больше 49 процентов голосов. В действительности, по мнению участников акций, за эту партию проголосовало значительно меньше избирателей, а результат был получен с помощью фальсификаций. Президент РФ Дмитрий Медведев заявил, что не видит оснований для пересмотра итогов выборов.
