
В Сахалинском заливе Охотского моря терпит бедствие траулер "Мыс Елизаветы", который не смог пробиться через льды. Об этом сообщает ИТАР-ТАСС.По информации агентства, траулер подал сигнал морской тревоги 3 января. К нему направлен ледокол "Магадан", который ранее безуспешно пытался пробиться к плавбазе "Содружество", научно-исследовательскому судну "Профессор Кизиветтер" и транспортному рефрижератору "Берег Надежды". Траулер "Мыс Елизаветы" находится в 20 милях от этих судов.Подойти к трем терпящим бедствие судам, как сообщает ИТАР-ТАСС, "Магадану" ранее помешали льды толщиной около двух метров. 4 января в середине дня к операции должен подключиться ледокол "Адмирал Макаров", один из самых крупных в составе ледокольного флота Дальневосточного морского пароходства.В настоящее время на четырех судах, затертых льдами, по данным агентства, находятся около 500 рыбаков и моряков, в том числе 340 человек - на плавбазе "Содружество". Ее капитан сообщил, что угрозы жизни людям нет. Запас топлива и продуктов на судне рассчитан на 75 суток.Десять судов застряли во льдах Сахалинского залива 30 декабря. Позднее, по данным Минтранса, некоторым из них удалось выбраться самостоятельно.
