
Официальный Тбилиси готов к диалогу с Москвой при условии уважительного отношения российской стороны к территориальной целостности Грузии, сообщает "Интерфакс" со ссылкой на пресс-секретаря грузинского президента Михаила Саакашвили Манану Манджгаладзе.По словам Манджгаладзе, еще одним условием диалога является отказ России от "агрессивной политики".Заявление грузинской стороны стало ответом на недавнее интервью президента РФ Дмитрия Медведева российским и грузинским СМИ, в ходе которого он назвал условием возобновления отношений с Грузией отказ Тбилиси от претензий к вступлению России во Всемирную торговую организацию. Медведев также говорил, что Россия не готова даже ради вступления в ВТО соглашаться с требованиями Грузии и, в частности, закрывать таможенные посты в Южной Осетии и Абхазии, которые Тбилиси называет оккупированными территориями.Пресс-секретарь президента Грузии назвала события августа 2008 года в Южной Осетии "военной оккупацией" и "этнической чисткой", а также сравнила тон Медведева с "лексикой времен холодной войны". Также Манджгаладзе отметила и заявления российского президента о взрыве у посольства США в Тбилиси, в котором Грузия обвиняет российскую сторону. Медведев заявил, что подобные слухи являются "чушью, враньем и провокацией", тогда как Манджгаладзе утверждает, что подозрения подкреплены серьезными доказательствами. Ранее газета The Washington Times писала, что  спецслужбы США поддерживают грузинскую версию теракта в Тбилиси.В целом, отметила пресс-секретарь Саакашвили, Грузия несмотря на все разногласия готова к налаживанию диалога с Россией, но только в случае "уважительного отношения" к официальному Тбилиси и "отказа от бесполезной попытки восстановить советскую империю".Ранее Москва и Тбилиси неоднократно называли условия возобновления прерванных после грузино-южноосетинского конфликта отношений, однако достичь договоренности о переговорах не удавалось. Основным поводом для разногласий является территориальная принадлежность Южной Осетии и Абхазии: Россия признает независимость этих республик, тогда как Тбилиси считает их частью Грузии.
