
Правительство Тони Блэра пыталось склонить администрацию Оксфордского университета принять на обучение Сейфа аль-Ислама Каддафи, пишет 1 декабря The Daily Mail. Руководство университета не согласилось, мотивируя свой отказ недостаточно высокими интеллектуальными качествами сына Муаммара Каддафи.О том, что в 2002 году высокопоставленные чиновники из британского МИДа просили зачислить Сейфа аль-Ислама в Оксфорд, газете рассказал глава департамента университета по международным связям Валпи Фитцджеральд (Valpy FitzGerald). В ответ он заявил, что академические заслуги Каддафи-младшего не отвечают требованиям, предъявляемым к студентам Оксфорда. После этого, заявил Фитцджеральд, вопрос о зачислении в университет сына ливийского диктатора не поднимался.Как пишет The Guardian, ранее специальная комиссия выяснила, что руководство другого британского университета, Лондонской школы экономики (LSE), получившей от Сейфа аль-Ислама пожертвования на общую сумму в 1,5 миллиона фунтов стерлингов, не удосужилось проверить происхождение этих денег. Между тем, у членов комиссии есть основания полагать, что эти средства были получены Каддафи-младшим в виде взяток.Комиссия, которую возглавляет бывший главный судья Англии и Уэльса лорд Вульф, пришла к выводу, что прием Сейфа аль-Ислама в LSE мог быть осуществлен в интересах британских производителей вооружений, в частности -компании BAE Systems.Сейф аль-Ислам передал LSE деньги в 2008 году, после того, как защитил в университете диссертацию на степень PhD (соответствует российскому кандидату наук). В марте 2011 года появились предположения, что работу Каддафи на тему "Роль гражданского общества в демократизации правительственных институтов" (The Role of Civil Society in the Democratisation of Global Governance Institutions) за него написали другие люди.Вскоре после этого глава LSE Говард Дэвис (Howard Davies) подал в отставку, заявив, что несет ответственность за репутацию университета, которая пострадала из-за связей с семьей ливийского лидера. Однако независимая проверка, проведенная сотрудниками Лондонского университета, не рекомендовала лишать Сейфа аль-Ислама ученой степени.
