
В мексиканском штате Тамаулипас в результате перестрелки убиты 18 человек. Об этом сообщает местная газета El Universal.Согласно заявлению властей, инцидент произошел в понедельник, 7 марта, в здании администрации городка Абасоло. При каких обстоятельствах завязалась перестрелка, пока не уточняется.По свидетельствам очевидцев, стрельба началась еще на улице. Затем конфликтующие стороны ворвались в административное здание и продолжили выяснять отношения уже внутри.В полиции Абасоло считают, что в конфликте участвовали две конкурирующие криминальные группировки. Как отмечает Agence France-Presse, в штате Тамаулипас идет непрекращающаяся борьба за контроль между могущественными картелями "Гольфо" и "Зетас".Абасоло - небольшой город, численность его населения едва достигает 12 тысяч человек.
