
Российская чемпионка мира и Европы по плаванию Юлия Ефимова пропустит чемпионат Европы 2011 года из-за сложностей с визой. Ефимовой, которая тренируется в США, не удалось получить польскую визу, и теперь у нее нет времени на ее оформление, сообщает РИА Новости. Евро-2011 на короткой воде пройдет 8-11 декабря в польском Щецине.Как рассказал главный тренер сборной России Андрей Воронцов, Ефимова подавала документы на визу в польском консульстве в Лос-Анджелесе. Спортсменка пока не очень хорошо говорит по-английски, поэтому ей помогали заполнять документы. "Через неделю пришло перечеркнутое заявление, и переоформить уже времени не было", - сказал Воронцов.Тренер добавил, что российские спортсмены, тренирующиеся за границей, должны учитывать возможность возникновения таких сложностей. По словам Воронцова, после отборочных соревнований перед Олимпиадой-2012 Ефимовой придется задержаться в России, чтобы оформить британскую визу.19-летняя Ефимова стала чемпионкой мира в 2009 году, когда выиграла заплыв на 50 метров брассом на первенстве планеты в Риме. За свою карьеру она также завоевала три серебряных медали чемпионатов мира, три золотых и две серебряных медали чемпионатов Европы (без учета турниров на короткой воде).Как отмечает РИА Новости, в чемпионате Европы в Польше не примут участия еще несколько российский пловцов: Никита Лобинцев, Станислав Донец, Данила Изотов и Вероника Попова.
