
Лучший бомбардир в истории сборной Дании по футболу Йон-Даль Томассон завершил карьеру. Томассон, пропустивший весь сезон-2010/11 из-за травмы, отклонил предложение голландского "Фейенорда" о продлении контракта на год. Об этом пишет голландское издание Voetbal International.Томассон получил травму в матче со сборной Японии на чемпионате мира 2010 года в ЮАР и с тех пор не играл. Всего за свою карьеру в сборной Дании форвард провел 112 матчей и забил 52 мяча - столько же, сколько Поуль Нильсен, игравший за национальную команду с 1910 по 1925 годы.Томассон начал профессиональную карьеру в 1992 году. Он выступал за датский "Кеге", голландские "Херенвен" и "Фейенорд", а также за английский "Ньюкасл". В 2002 году Томассон перешел в итальянский "Милан".В составе "Милана" датчанин добился наибольших успехов. В 2003 году он выиграл Лигу чемпионов и Кубок Италии, а в 2004 году - чемпионат и Суперкубок Италии. Томассон попал в символическую сборную УЕФА по итогам чемпионата Европы 2004 года.В 2005 году датский нападающий перешел в немецкий "Штутгарт", в 2007 году стал игроком испанского "Вильярреала", а в 2008 году вновь перешел в "Фейенорд".
