
Футболист сборной Голландии Деми де Зеув перешел из амстердамского "Аякса" в московский "Спартак". Утром 6 июля на официальном сайте российского клуба появилось сообщение о подписании долгосрочного контракта с де Зеувом. Точные сроки соглашения не называются.Информации о трансферной стоимости голландца также нет. 6 июля де Зеув должен отправиться со "Спартаком" на тренировочный сбор в Австрию, где команда пробудет до 14 числа.28-летний Де Зеув начинал карьеру в "Гоу Эхед Иглс", затем выступал за АЗ, а в 2009 году перешел в "Аякс". Он является двукратным чемпионом Голландии и обладателем Кубка страны сезона-2009/10.В 2006 году в составе молодежной сборной Голландии де Зеув выиграл чемпионат Европы. В 2007 году он дебютировал за первую сборную, в 2010 году стал серебряным призером чемпионата мира в ЮАР.
