
Египетское оппозиционное движение "Братья-мусульмане" заявило о том, что начало переговоры с властями Египта, сообщает в воскресенье, 6 февраля, Agence France-Presse со ссылкой на источник в "братстве", пожелавший остаться неназванным.Это первые переговоры между властями страны и движением "Братья-мусульмане", деятельность которого официально запрещена в Египте.По словам представителя "братства", они начали диалог с властями страны для того, чтобы "установить, насколько те готовы удовлетворить требования народа". Кроме того, целью переговоров будет являться устранение "иностранного или регионального вмешательства в дела страны".Как сообщается, в переговорах принимает участие вице-президент Египта Омар Сулейман. При этом ранее "Братья-мусульмане" неоднократно заявляли, что в переговорах с властями участвовать не намерены.Президент Египта Хосни Мубарак не раз обвинял движение "Братья-мусульмане", которое является самой влиятельной оппозиционной группой в стране, в дестабилизации политической ситуации. По его словам, если он покинет пост главы государства, участники движения воспользуются последующим за этим хаосом в своих целях.Однако представители "Братьев-мусульман" отрицали обвинения в том, что они планируют создать радикально-исламистское государство в Египте. 4 февраля стало известно, что движение отказалось от участия в предстоящих президентских выборах.Что касается Мубарака, отставки которого требуют жители страны, то он пока остается во главе Египта и во главе правящей партии, хотя в субботу, 5 февраля, руководство партии подало в отставку.Правда, Мубарак отказался выставлять свою кандидатуру на следующих выборах, назначенных на сентябрь 2011 года. Он также заявил, что не собирается передавать власть своему сыну Гамалю.Антиправительственные выступления в Египте начались 25 января. По данным ООН, в ходе беспорядков в стране погибли более 300 человек, несколько тысяч получили ранения.
