
Уральское управление Генпрокуратуры РФ начало проверку законности досрочного освобождения экс-главы свердловского управления госстройнадзора Ивана Рабцевича, приговоренного летом 2010 года к восьми годам колонии строгого режима за взятки. Об этом в понедельник, 7 ноября, сообщается на сайте управления Генпрокуратуры по УрФО.По данным РИА Новости, в областном управлении ФСИН освобождение Рабцевича пока комментировать отказались, сославшись на закон о персональных данных.Информацию об освобождении Рабцевича агентству подтвердили в пресс-службе свердловского областного суда. По словам источника РИА Новости, 19 октября суд Верх-Исетского района Екатеринбурга рассмотрел представление начальника колонии номер 2 о необходимости освобождения бывшего чиновника в связи с заболеванием. Возражений со стороны прокурора на заседании не было. Решение суда должно было вступить в силу 1 ноября.О каком заболевании идет речь, в областном суде не уточнили. В то же время "Новый регион" со ссылкой на слова дочери Рабцевича Олеси сообщает, что у бывшего чиновника обнаружен рак, и в колонии он проходил химиотерапию. Решение о досрочном освобождении Рабцевича, по словам его дочери, было принято в связи с резким ухудшением состояния здоровья осужденного.Ивана Рабцевича задержали при попытке получить взятку в четыре миллиона рублей от коммерческой фирмы за помощь в вводе в эксплуатацию торгово-складского комплекса и дальнейшую протекцию деятельности коммерсантов. Вместе с Рабцевичем были задержаны двое его подчиненных - Николай Чмелько и Владимир Судиловский. За дачу взятки был задержан представитель компании ООО "Элемент-Трейд" Дмитрий Сараев.Чиновникам предъявили обвинения по части 4 статьи 290 УК РФ "Получение должностным лицом взятки, группой лиц в крупном размере", а Сараеву – по части 2 статьи 291 "Дача взятки должностному лицу за совершение им заведомо незаконных действий".Помимо восьми лет тюрьмы Рабцевича приговорили к штрафу в 900 тысяч рублей, а также лишили воинского звания генерал-майора, почетного звания "Заслуженный строитель Российской Федерации" и государственной награды "Орден Почета". Судиловский и Чмелько получили 7 и 7,5 лет колонии строгого режима со штрафом в 700 и 500 тысяч рублей соответственно, и также лишились офицерских званий. Дмитрия Сараева обязали выплатить штраф в 500 тысяч рублей.
