
Блогохостинг LiveJournal со 2 марта 2011 года начал акцию, в рамках которой каждый ЖЖ-юзер может бесплатно протестировать режим платного аккаунта.На бесплатное тестирование пользователю дается две недели с момента активации режима платного аккаунта. Этот режим позволяет просматривать журналы и сообщества без рекламы, загружать в профиль до 30 юзерпиков, оформить свой Живой журнал в одном из премиум-стилей, редактировать комментарии, получать детализированную статистику от Google и не только.Пресс-служба LiveJournal подчеркивает, что "участие в программе не требует использования банковской карты". После окончания срока тестирования, пользователь может или вернуться к прежнему (бесплатному) типу аккаунта с сохранением настроек платного или оформить себе платный аккаунт на постоянной основе за два доллара в месяц.Весной 2008 года компания SUP запретила пользователям регистрировать бесплатные базовые аккаунты без рекламы. Эта инициатива привела к массовым протестам пользователей, даже объявившим 21 марта 2008 года однодневный бойкот ЖЖ. В результате с сентября 2008-го базовые аккаунты снова стали доступными для регистрации. Менеджеры LiveJournal предложили в качестве компромисса вариант, при котором залогиненным пользователям реклама на базовых аккаунтах видна не будет.
