
Части ПВО Балтийского флота, размещенные на территории Калининградской области, до конца 2011 года получат первые зенитные ракетные комплексы С-400 "Триумф". Об этом, как сообщает "Интерфакс", заявил командующий флотом вице-адмирал Виктор Чирков. Какое именно количество комплексов получат военные, Чирков не уточнил, однако отметил, что поставка новых систем осуществляться в рамках программы плановой замены устаревших ЗРК С-200.В настоящее время, по словам Чиркова, личный состав части ПВО Балтийского флота выполняет стрельбы из С-400 на одном из военных полигонов. Эти стрельбы также являются и приемо-сдаточными испытаниями; если они пройдут успешно, военная техника будет принята на вооружение флота. В настоящее время основу наземной ПВО Балтийского флота составляют зенитные комплексы С-300.Поставка военной техники ВМФ осуществляется в рамках гособоронзаказа на 2011 год. Закупка зенитных ракетных комплексов С-400 предусмотрена и госпрограммой вооружений России на 2011-2020 годы, объем финансирования которой составит около 23 триллионов рублей. Госпрограмма подразумевает закупку на протяжении десяти лет 56 дивизионов ЗРК С-400, по восемь пусковых установок каждый.
