
Окружной административный суд Киева в ночь на 7 августа удовлетворил ходатайство городской администрации о частичном ограничении права граждан на мирные собрания и запретил проведение демонстраций возле зданий Лукьяновского СИЗО и Печерского районного суда, которые в настоящее время пикетируются сторонниками Юлии Тимошенко. Об этом сообщает "Украинская правда".Согласно решению суда, митинги на Крещатике запрещено проводить до 31 августа, в то время как запрет на пикетирование здания СИЗО объявлен бессрочным, передает Корреспондент.Net.В то же время, суд отказался вынести постановление о сносе установленных возле СИЗО и Печерского суда палаток, которые сторонники экс-премьера формально объявили приемными народных депутатов.Представители партии "Батькивщина" уже заявили о намерении обжаловать решение суда, так как, по их мнению, оно нарушает конституционное право граждан на свободу собраний.По словам сторонников экс-премьера, в ближайшее время они ожидают разгона пикетов сотрудниками правоохранительных органов. Ранее в МВД заявляли, что не будут предпринимать никаких мер по пресечению митингов до тех пор, пока не поступит соответствующее судебное распоряжение.Как сообщает корреспондент РИА Новости, к месту проведения пикета возле здания Печерского районного суда на Крещатике уже подъехали автобусы с бойцами спецназа "Беркут", однако никаких активных действий силы правопорядка пока не предпринимают.Сторонники Юлии Тимошенко разбили палатки напротив здания Печерского районного суда на Крещатике вечером 5 августа, вскоре после того, как экс-премьер была помещена под арест. Пикет у СИЗО, где в настоящее время содержится Тимошенко, начался днем 6 августа. Обе акции объявлены бессрочными.Юлия Тимошенко, которая обвиняется в превышении должностных полномочий при заключении газовых контрактов с Россией, была арестована 5 августа. Суд объяснил решение о заключении ее под стражу тем, что экс-премьер мешала допросу свидетелей и неоднократно нарушала порядок в ходе процесса.
