
Правоохранительные органы задержали второго фигуранта дела о хищении, в причастности к которому подозревают заместителя генерального директора Третьяковской галереи Олега Беликова. Об этом 4 августа сообщает РИА Новости со ссылкой на источник в правоохранительных органах.Имя и должность второго задержанного пока не раскрываются. Так же не сообщается, какую роль он, предположительно, исполнил в хищении 87 миллионов рублей из бюджета.Беликова задержали 2 августа, ему было предъявлено обвинение в мошенничестве. Следствие ходатайствует об аресте обвиняемого. Рассмотрение этого ходатайства отложили до 5 августа, потому что адвокатам необходимо собрать справки и характеристики на Беликова. Пока он остается под стражей в качестве задержанного.По версии следствия, в 2008 году Беликов, работая в префектуре ЗАО Москвы, вместе с неустановленными сообщниками присвоил 87 миллионов рублей, выделенные на строительство и ремонт домов. На работу в Третьяковскую галерею Беликов перешел в 2009 году. После его задержания в его кабинете в галерее провели обыск. Затем Беликов заявил, что по этическим причинам намерен уволиться из музея.
