
В Казахстане должен быть создан единый государственный завод по производству золота, на который все добывающие компании обязаны будут сдавать сырье. Об этом, как передает портал Bnews.kz, заявил президент страны Нурсултан Назарбаев.По словам Назарбаева, в Казахстане должен быть принят специальный закон, регулирующий деятельность золотодобывающих компаний. Этот закон, по мнению президента страны, позволит Казахстану нарастить производство и улучшить качество производимого золота.Как уточняет РИА Новости, сейчас в Казахстане добывается 40 тонн золота в год, но в перспективе правительство страны хотело бы увеличить этот показатель до 70 тонн. Для сравнения, в России за 2010 год было добыто более 201 тонны золота (пятое место в мире).Запасы золота в Казахстане оцениваются приблизительно в 800 тонн. При этом месторождения в стране в основном мелкие (до 25 тонн) или средние (до 100 тонн). Всего в Казахстане эксплуатируется около 120 месторождений.Одним из крупнейших инвесторов в золотодобывающую отрасль Казахстана должна была стать российская компания "Полюс Золото". В 2009 году она приобрела KazakhGold, после чего у нее случился конфликт с бывшими акционерами компании. В результате в дело вмешались власти Казахстана, а "Полюс" объявил о продаже всех своих операционных активов в Казахстане. В начале 2011 года сообщалось, что сделка так и не была завершена.
