
Два человека погибли в результате крушения самолета марки Piper во Владимирской области вечером во вторник, передает агентство "Интерфакс" со ссылкой на главное управление МЧС России по региону.Сообщение о падении самолета в районе поселка Раздолье Кольчугинского района поступило около 20:10. Погибшие - двое мужчин 1984 года рождения, летательный аппарат принадлежал одному из них.Возгорания летательного аппарата и разлива топлива не произошло, уточнили в региональном управлении МЧС. К аварийно-восстановительным работам привлекалось 18 человек и семь единиц техники при участии ФСБ, МЧС, РОВД, БСМП и администрации Кольчугинского района.Причины крушения, которое произошло на расстоянии около километра от жилого сектора, устанавливаются. Модель разбившегося самолета в МЧС не назвали.
