
Правозащитники и политики намерены устроить митинг в честь 20-летия победы над ГКЧП, передает "Интерфакс" со ссылкой на сообщение движения "За права человека". Помимо митинга, планируется шествие по Никитскому и Тверскому бульварам до Пушкинской площади.Шествие и митинг запланированы на 22 августа: организаторы уже подали соответствующую заявку в мэрию Москвы. В оргкомитет акций входят лидер движения "За права человека" Лев Пономарев, сопредседатель Партии народной свободы Владимир Рыжков, представитель движения "Солидарность" Михаил Шнейдер и другие политические и общественные деятели.Согласно сообщению движения "За права человека", шествие и митинг будут проводиться "в честь 20-летия возвращения российского национального флага и победы августовской демократической революции". "Также одна из целей - привлечь внимание органов власти и общественности к проблемам реализации целей и задач мирного демократического движения в РФ конца 80-х - начала 90-х на современном этапе и выразить отношение к соблюдению конституционных прав и свобод человека и гражданина", - цитирует сообщение агентство.22 августа 1991 года в СССР была предотвращена попытка государственного переворота, предпринятая ГКЧП и известная как августовский путч. В тот же день новым государственным флагом России стал триколор, и теперь 22 августа отмечается как День государственного флага.Партия КПРФ со своей стороны также проведет ряд мероприятий, объединенных в международную акцию протеста "Двадцать лет без СССР" и приуроченных к 20-летней годовщине ГКЧП. В обращении зампреда ЦК КПРФ Владимира Кашина, размещенном на сайте партии, сказано, что в Москве акция коммунистов пройдет 20 августа на Пушкинской площади. Акции коммунистов пройдут не только в России, но и на Украине.
