
Мэр Риги Нил Ушаков в четверг представил двух официальных котов, которые будут жить в здании городской думы. Об этом он сообщил на своей странице в соцсети Facebook.Ушаков выбрал котят накануне во время визита в приют для бездомных животных в Личи и привез их в думу. Один кот серый с черными полосками, второй - белый с черными пятнами.Рижский мэр призвал горожан придумать котам клички. К этому сообщению уже появилось более 170 комментариев с различными предложениями, среди которых Янис и Иван, Мэр и Сэр, Боська и Фанька, Рижик и Домик, Думчик и Полосатик.По словам Ушакова, содержание животных не будет финансироваться из городского бюджета. Напомним, о намерении поселить в рижской думе кота Ушаков сообщил еще в начале октября, однако тогда речь шла лишь об одном животном.
