
Представители британских антифашистских организаций, а также оппозиционной Лейбористской партии и мусульманской общины обвинили премьер-министра Дэвида Кэмерона в потакании ультраправым, пишет газета The Guardian.Поводом для обвинений стало совпадение по времени выступления Кэмерона на Мюнхенской конференции по безопасности с речью о провале политики мультикультурализма и демонстрации ультраправой "Лиги английской обороны" в Лутоне.Кэмерон в своей речи заявил, в частности, что в росте экстремизма среди мусульманской молодежи, живущей Великобритании, в значительной степени виноваты лидеры мусульманских общин, которые не пресекают подобные проявления. Он пообещал прекратить государственную поддержку организаций, не разделяющих "основные британские ценности".В демонстрации "Лиги английской обороны", которая состоялась через несколько часов после выступления Кэмерона, приняли участие около трех тысяч человек. Они требовали остановить рост экстремизма в мусульманской среде на территории Великобритании и скандировали, в частности, бранный антимусульманский лозунг: "Allah, Allah, who the fuck is Allah". Многие из них, как пишет The Guardian, посчитали, что премьер разделяет многие их убеждения.Лидер антифашистской организации Hope Not Hate Ник Лоулз, лидер мусульманского фонда "Рамадан" Мохаммед Шафик и бывший министр внутренних дел лейборист Джек Стро заявили, что Кэмерон выбрал неудачное время для подобных заявлений и сыграл на руку ультраправым. Теневой министр юстиции Садик Хан и вовсе обвинил премьера в том, что он "пишет пропаганду для 'Лиги английской обороны'".Пресс-служба британского правительства заявила, что Кэмерон не намерен извиняться за свою речь, поскольку она готовилась давно и никак не связана с демонстрацией в Лутоне, а обвинения в поддержке "Лиги английской обороны" назвала смешными. Сопредседатель возглавляемой Кэмероном Консервативной партии баронесса Саида Варси (первая мусульманка в британском правительстве в статусе министра без портфеля) потребовала извинений от Садика Хана."Лига английской обороны", сформировавшаяся в 2009 году, объединяет представителей молодежных субкультур, придерживающихся ультраправых взглядов, в частности "казуалов" из политизированных группировок футбольных фанатов.
