
Во вторник, 1 февраля, комик Адам Сэндлер получил собственную звезду на Аллее славы в Голливуде, сообщает BBC News.На торжественную церемонию Сэндлер прибыл в сопровождении своей супруги, актрисы Джеки Сэндлер, и двух дочерей. Полученная комиком звезда стала 2431-й на Аллее славы.Сэндлер начал сниматься в конце 80-х, но широкую известность получил в середине 90-х благодаря ролям в комедиях "Билли Мэдисон" и "Счастливчик Гилмор" (он также выступил в качестве автора сценариев этих картин). В 2011 году в прокат должны выйти как минимум три новых фильма с участием актера: "Притворись моей женой", "Хранитель зоопарка" и "Джек и Джилл".
