
В Ульяновске возник конфликт между местными жителями, протестующими против вырубки парка ради строительства парковки возле храма, и представителями церкви. Об этом сообщает газета "Новые известия".Ульяновцы направили ряд обращений, в том числе патриарху Московскому и всея Руси Кириллу, с просьбой сохранить парк имени Ильи Николаевича Ульянова (отца Владимира Ленина) на улице Минаева, который предполагалось вырубить ради строительства парковки рядом с недавно возведенным Спасо-Вознесенским храмом. Как сообщало информационное агентство "Ульяновск - город новостей", парк, созданный в 1980 годы, не имеет официального статуса зеленой зоны и к нынешнему моменту оказался на участках, отданных арендаторам: часть парка вошла в территорию храмового комплекса, часть - отдана под строительство гостиницы, которое, однако, еще не началось.Представители церкви предполагают, как пишут "Новые известия", что парковка на 80-100 машиномест будет предназначаться прихожанам храма. Кроме того, они утверждают, что без парковки храм нельзя будет "запустить в эксплуатацию". Однако жители города, в том числе представители Экологической палаты считают, что стоянка будет предназначаться для "иномарок священников" и "господ спонсоров с золотыми цепями на шее".Жители Ульяновска собрали более 500 подписей под обращением о сохранении парка и направили его главе района, мэру, губернатору и в приемную президента. Патриарху же, как уточняет "Ульяновск-город новостей", была отправлена отдельная жалоба. "Убивать живое - это крайне не по-божески" и "церковь не супермаркет", говорится в обращении к патриарху, которое частично приводят "Новые известия".Мэр города Александр Пинков пообещал взять проблему под личный контроль. Руководитель отдела мэрии по экологии Даниил Урдин сообщил "Новым известия", что РПЦ действительно направляла в его отдел заявление с просьбой разрешить вырубку парка на участке, отданном ей в аренду еще в 1994 году, однако получила отказ. Экологическая палата Ульяновска рассмотрит конфликт 8 ноября.
