
Пермское управление Федеральной антимонопольной службы возбудило административное дело в отношении ООО "Европа плюс Пермь". Как говорится в официальном пресс-релизе ФАС, ее радиостанция "Рекорд FM - Пермь" выпустила в эфир 12 июля рекламу, хотя этот день был объявлен в России днем траура из-за гибели теплохода "Булгария".Согласно федеральному закону "О рекламе", средствам массовой информации в дни траура запрещено транслировать рекламу. Наказанием за нарушение является штраф от 200 до 500 тысяч рублей.В "Европе Плюс" после публикации пресс-релиза ФАС отметили, что "Рекорд FM - Пермь" не имеет отношения к их радиостанциям. По словам представителей компании, название юридического лица обусловлено тем, что в прошлом "Европа Плюс Пермь" была партнером "Европы Плюс".Двухпалубный теплоход "Булгария" затонул 10 июля 2011 года. В результате крушения погибли 122 человека, в том числе и капитан судна. По факту крушения было возбуждено несколько уголовных дел.
