
Поставки бензина в Южную Осетию прекращены, в связи с чем возник серьезный дефицит на этот вид топлива. Об этом во вторник сообщает агентство "Интерфакс".По словам главы нефтебазы республики Алана Джиоева, все автозаправки были вынуждены закрыться, так как запасы бензина, который продается в Южной Осетии и завозится из России, закончились.Джиоев также объяснил, что цены на бензин вырастут из-за увеличения таможенных платежей. "Если раньше растаможивание одной тонны бензина, ввозимой на территорию республики, составляло 239 долларов, то с 1 мая растаможивание тонны бензина будет составлять 408 долларов", - уточнил он.Предполагается, что уже в среду бензин начнет поступать на территорию Южной Осетии. Между тем в Абхазии никаких трудностей с поставками бензина не возникало. Частные компании продолжают завозить топливо из России, Болгарии, Румынии и Турции, рассказал агентству пресс-секретарь абхазского президента Кристиан Бжания.
