
Сенат США единогласно одобрил введение санкций против финансового сектора Ирана, в том числе в отношении Центробанка страны. Об этом сообщается на сайте Сената.За подобные меры 1 декабря проголосовали все 100 сенаторов, заседающих в верхней палате Конгресса. Санкции содержатся в поправках, внесенных в оборонный бюджет, также принятый Сенатом.В соответствии с одобренными мерами, как поясняет Bloomberg, Белый дом получит возможность запрещать иностранным организациям, которые ведут дела с иранским Центробанком, иметь корреспондентские счета в США. Это должно осложнить для Ирана получение денег за экспортируемую нефть.Администрация Барака Обамы выступала против этой поправки на том основании, что подобные меры могут привести к росту цен на нефть. Кроме того, Белый дом опасается, что такие шаги могут расколоть международную коалицию, которая оказывает давление на Тегеран.Ожидается, что Обама наложит вето на законопроект о военном бюджете, где есть и другие пункты, с которыми не согласна администрация.Очередной пакет санкций против Ирана США ввели в конце ноября. Они касались нефтехимического и энергетического секторов страны, однако иранский Центробанк не затрагивали. В то же время, некоторые другие страны, в частности, Великобритания, заявили о полном прекращении транзакций между своими финансовыми учреждениями и банками Ирана. Подобный шаг Лондон объяснил тем, что не хочет, чтобы британская финансовая система использовалась для перевода средств, имеющих отношение к распространению ядерных вооружений.Введение новых санкций против Ирана обсуждается в связи с докладом МАГАТЭ, в котором содержатся предположения о том, что Тегеран продолжает работы над созданием ядерного оружия. Иран подобные обвинения отрицает.
