
Посол США в Сирии Роберт Форд днем 8 июля покинул город Хама, куда он накануне приехал вопреки воле официального Дамаска. Как сообщает Associated Press со ссылкой на неназванный дипломатический источник, посол решил, что его присутствие в мятежном городе отвлекает внимание СМИ от основного сегодняшнего события - массовой антиправительственной демонстрации.На центральные улицы Хамы 8 июля вышли сотни тысяч людей. По оценке Agence France-Presse, их было не менее 400 тысяч, что составляет практически половину населения города.Демонстранты провели под открытым небом общую молитву, после которой стали скандировать антиправительственные лозунги. В числе прочего звучали слова "Мы хотим убрать Башара и режим", а также "Душу и кровь отдадим за тебя, Хама".За последние недели Хама стала центром антиправительственных выступлений в Сирии. Руководство страны несколько раз направляло войска на усмирение этого города, однако в центр Хамы военные не заходили, предпочитая проводить аресты на ее окраинах.В 1982 году восстание в Хаме было жестоко подавлено тогдашним режимом Хафеза Асада. При этом тогда погибли до 20 тысяч человек.8 июля антиправительственные протесты начались не только в Хаме, но и в ряде других городов Сирии, в частности, в Дамаске.
