
В Ингушетии принято решение ликвидировать находящиеся на территории республики лагеря, в которых живут внутренние беженцы - граждане РФ, лишившиеся своих домов. Как пишет в пятницу, 1 апреля, газета "Коммерсантъ", люди, живущие в казармах, бараках, гаражах получили от местных властей предписания, согласно которым они должны уйти до 15 апреля 2011 года.В документах, полученных беженцами, говорится, что они должны покинуть временное жилье, поскольку пребывание в нем "опасно для жизни", и что в случае неподчинения обитателям бараков может грозить штраф или уголовное преследование.Вместе с тем, как отмечает издание, большинству людей, получивших эти предписания, некуда идти: они лишились своих домов многие годы назад, а новое жилье им так и не предоставили.В лагерях беженцев в Ингушетии живут уроженцы Чечни, Северной Осетии, а также ингуши, лишившиеся своих домов. По данным на 2005 год, которые приводит "Коммерсантъ", на территории республики живет 15 тысяч беженцев.
