
По подозрению в причастности к террористическому акту в московском аэропорту "Домодедово" задержаны четыре человека, сообщает "Интерфакс" со ссылкой на источник в правоохранительных органах республики Ингушетия.Задержанными являются 16-летний Ахмед и 20-летняя Фатима Евлоевы, которые, по данным "Коммерсанта", приходятся братом и сестрой террористу-смертнику Магомеду Евлоеву. Стоит отметить, что газета приводит другие данные о возрасте вероятных соучастников теракта - по сведениям издания, Ахмеду и Фатиме 15 и 16 лет соответственно. Суд выдал санкции на их арест.Третьим задержанным является 20-летний Адам Ганижев, однако суд не санкционировал его арест из-за несоответствия установочных данных фигуранта дела его документам. Его задержание продлено на 72 часа.Последним из сообщников террористов, которых правоохранительным органам удалось найти, является 23-летний Умар Аушев, сообщает ИТАР-ТАСС. Как и Евлоевы, он арестован сроком на два месяца. По версии следствия, он провожал смертника в Москву. Также агентство отмечает, что в ходе экспертизы на руках Ахмеда Евлоева найдены следы взрывчатки, идентичные с бомбой, которую подорвал террорист.Еще один вероятный соучастник Ислам Евлоев объявлен в розыск. Сведений о его родственных связях с Магомедом Евлоевым нет.Теракт  в "Домодедово" был совершен 24 января. Погибли 36 человек, около 180 человек получили ранения. Ответственность за взрыв взял на себя лидер северокавказских боевиков Доку Умаров. 8 февраля в Госдуме РФ состоялась закрытая встреча депутатов с представителями силовых ведомств, на котором было объявлено о раскрытии теракта.  Имя Умарова как организатора взрыва не называлось.
