
Несколько биатлонистов сборной России остались без экипировки за два дня до начала седьмого этапа Кубка мира в американском Преск-Айле. По пути из Европы в США потерялся багаж биатлонистов. Сборная России добиралась в США с двумя пересадками - во Франкфурте и в Бостоне, сообщает РИА Новости.По словам пресс-секретаря Союза биатлонистов России (СБР) Марии Байдиной, во время длительных перелетов трудности с багажом возникают постоянно. "Наши спортсмены морально готовы к таким неурядицам", - отметила пресс-секретарь.Без каких именно предметов экипировки остались российские биатлонисты, Байдина не уточнила. Кто из спортсменов пострадал в связи с потерей багажа, также неизвестно.Байдина добавила, что в похожей ситуации находятся еще четыре сборные, прилетевшие на этап в Преск-Айл. В связи с этим предстартовые тренировки проводятся по облегченной программе.На двух американских этапах Кубка мира (в Преск-Айле и Форт-Кенте) за женскую сборную России выступят Яна Романова, Светлана Слепцова, Наталья Гусева, Ульяна Денисова, Екатерина Глазырина и Екатерина Юрьева, за мужскую -  Иван Черезов, Максим Чудов, Андрей Маковеев, Максим Максимов, Артем Ушаков и Алексей Чурин.
