
Российский биатлонист Иван Черезов, 22 сентября получивший двойной перелом левой ноги, приступил к тренировкам. В московскую больницу, где спортсмен проходит восстановительный курс, доставили специальный велотренажер для рук, который обеспечивает кардио- и мышечную нагрузку, сообщает официальный сайт Союза биатлонистов России (СБР).Черезов занимается на тренажере два раза в день. По словам биатлониста, ему очень тяжело находиться в малоподвижном состоянии, поскольку привыкший к тренировкам организм требует работы. "Честно говоря, тренировки эти делаю с большим удовольствием, потому что нагрузка нужна, а пока мне нельзя даже наступать на ногу", - сказал спортсмен.Лечащий врач Черезова доктор медицинских наук Сергей Архипов рассказал, что сейчас биатлонисту можно тренировать мышцы спины, брюшного пресса, плечевого пояса и здоровой ноги. Опорная нагрузка на травмированную ногу запрещена. После операции спортсмен не должен наступать на нее в течение восьми недель.По словам Архипова, процесс заживления идет "в соответствии с тяжестью травмы и тяжестью перенесенной операции". Черезова врач назвал организованным и сознательным человеком. Точные сроки восстановления Архипов называть не стал. Ранее сообщалось, что лечение может занять до восьми месяцев и биатлонист, скорее всего, пропустит весь сезон-2011/12.Черезов получил травму во время чемпионата России по летнему биатлону в Уфе. На одном из поворотов палка попала ему под лыжероллер и он неудачно упал. Черезов является трехкратным чемпионом мира и двукратным призером зимних Олимпийских игр.
