
Президент РФ Дмитрий Медведев в пятницу, 6 мая, утвердил новое положение о Совете безопасности России. Об этом сообщается на сайте Кремля. Документ, в частности, расширяет круг полномочий секретаря Совбеза Николая Патрушева: теперь он сможет контролировать деятельность российской армии, "в том числе с привлечением государственных контрольных и надзорных органов".Раньше Патрушеву полагалось лишь следить за исполнением решений, принятых Советом безопасности.Кроме того, новое положение расширяет функции самого Совбеза. Если раньше он занимался лишь разработкой стратегии обеспечения национальной безопасности, то в будущем сможет также контролировать ее реализацию.В частности, Совбез теперь будет следить за расходованием денег, выделяемых из бюджета "на финансирование расходов по обеспечению национальной обороны, национальной безопасности и правоохранительной деятельности".РИА Новости напоминает, что в 2011 году на эти цели выделено около 1,6 триллиона рублей.
