
В Греции найдена картина фламандского художника Питера Пауля Рубенса, украденная из музея в Бельгии в 2001 году. Об этом 1 сентября сообщает Associated Press.По данным агентства, по делу о похищении картины задержаны два гражданина Греции.Подлинность произведения уже подтвердили эксперты, а в греческом министерстве культуры подчеркнули, что находка "бесценна". Название обнаруженной работы фламандского мастера пока не раскрывается, однако известно, что в 2001 году из Музея изобразительных искусств в бельгийском городе Гент была похищена картина Рубенса "Охота на калидонского вепря".В настоящее время найденная картина остается в распоряжении греческих правоохранительных органов. Они обещают показать ее публике позже, так как расследование дела о ее похищении еще не закончено.
