
Бывший военный врач голландской армии Гер Кремерс (Ger Kremers) обвинил полковника Тома Карреманса (Thom Karremans), который командовал голландским миротворческим батальоном во время боснийской войны, в том, что тот знал о готовящейся расправе над мусульманами в Сребренице. Об этом пишет The Daily Telegraph со ссылкой на голландский телеканал KRO, который снял документальный фильм о событиях в Сребренице и включил в него интервью с Кремерсом.Кремерс заявил, что он вместе с Карремансом наблюдал за тем, как армия боснийских сербов уводит из Сребреницы всех мужчин. По словам медика, полковник в этот момент сказал ему: "Ничем хорошим это для них не закончится". Таким образом, Кремерс обвинил полковника в даче ложных показаний Международному трибуналу по бывшей Югославии (МТБЮ) и голландскому парламенту.Карреманс ранее утверждал, что он ничего не знал о готовящейся расправе над мусульманами. В июле 1995 года его батальон из 600 голландских миротворцев был расквартирован в Сребренице, и полковник пропустил туда армию боснийских сербов во главе с Ратко Младичем.Голландский военный историк Крист Клеп (Christ Klep) также подтвердил слова Кремерса. Он опросил десятки военнослужащих из батальона Карреманса, и они подтвердили, что знали о готовящейся резне.Ушедший в отставку полковник Карреманс живет сейчас в Испании. Он отрицает все обвинения в свой адрес и настаивает, что никогда не был свидетелем того, как мужчин уводили из Сребреницы.В 2010 году родственники жертв тогдашней расправы подали в суд на голландскую армию, которая не предотвратила массовое убийство. Сейчас в Голландии продолжается расследование в отношении Карреманса. Прокуратура выясняет, какую роль он сыграл в тех событиях. В июле 2011 года Гаагский трибунал признал Голландию ответственной за смерть трех мужчин, которые попытались спрятаться в казармах голландских военных.
