
Лауреат Нобелевской премии по экономике Питер Даймонд (Peter Diamond) решил отказаться от поста в Федеральной резервной системе (ФРС) США, на который его последовательно выдвигает президент Барак Обама. Об этом сам Даймонд написал в своей колонке для The New York Times, озаглавленной "Когда Нобелевской премии недостаточно".По словам Даймонда, в ближайшее время он официально уведомит Белый дом о своем решении. "Пора отозвать свою кандидатуру", - отметил экономист, выразив сожаление по поводу непреодолимых разногласий между  двумя партиями.В апреле 2010 года президент Обама выдвинул кандидатуру Даймонда в Совет управляющих ФРС. Вместе с ним в совет были выдвинуты Джанет Йеллен (Janet Yellen) и Сара Блум Раскин (Sarah Bloom Raskin). Две последние получили одобрение Сената, тогда как кандидатура Даймонда была заблокирована республиканцами. Впоследствии Обама повторно выдвинул Даймонда на этот пост, но снова получил отказ.Республиканцы свою позицию по Даймонду объясняли отсутствием у него практического опыта в монетарной политике. Аналитики агентства Reuters уверены, что у действий республиканцев исключительно политическая подоплека.Питер Даймонд получил Нобелевскую премию в 2010 году за исследования рынков с моделями поиска-"трение" в макроэкономике (награду он разделил с соотечественником Дэйлом Мортенсеном и Кристофером Писсаридесом из Лондонской школы экономики). Сейчас он преподает экономику в Массачусетском технологическом институте. Нынешний председатель Совета управляющих Федеральной резервной системы США Бен Бернанке считается учеником Даймонда.
