
Украинский футболист Александр Алиев, вечером 2 марта перешедший из московского "Локомотива" в киевское "Динамо", частично оплатит свой переход сам, сообщает "Спорт-Экспресс" со ссылкой на источники на Украине. Трансфер Алиева обойдется "Динамо" в 6,3 миллиона евро. Какую часть этой суммы выплатит полузащитник, не уточняется.В "Локомотиве" Алиев отыграл сезон-2010, причем в российскую команду он перешел именно из киевского "Динамо". Теперь киевляне вернут "Локомотиву" транш в два миллиона евро, переведенный в конце февраля в рамках оплаты прошлогоднего перехода Алиева. Затем "Динамо" доплатит 2,3 миллиона евро и откажется от последнего двухмиллионного транша за Алиева.Переговоры о возвращении Алиева в "Динамо" продолжались несколько недель и завершились успехом только поздно вечером 2 марта - перед самым закрытием трансферного окна в чемпионате Украины.В сезоне-2010 Алиев стал лучшим бомбардиром "Локомотива", забив 15 голов (14 из них - в чемпионате России). Ранее в зимнее межсезонье из "Локомотива" в "Динамо" вернулся российский тренер Юрий Семин. В "Локомотиве" его сменил Юрий Красножан.
