
Власти Белоруссии намерены ответить на санкции, принятые Евросоюзом в отношении ряда высокопоставленных белорусских чиновников.Об этом говорится в заявлении, которое в понедельник, 31 января, обнародовал МИД Белоруссии.В заявлении выражается "глубокое сожаление" решением Совета ЕС, однако подчеркивается, что теперь белорусское руководство вынуждено "пойти на пропорциональные и адекватные по содержанию меры, которые будут направлены на укрепление суверенитета Белоруссии, сохранение стабильности и консолидации белорусского общества".Вместе с тем, о каких именно мерах идет речь, не уточняется.В заявлении МИД говорится также, что Совет ЕС, принимая решение о санкциях, проигнорировал "ясное волеизъявление белорусского народа" и попытался вмешаться в дела суверенного государства.Кроме того, сообщается, что поддержка Евросоюзом белорусских оппозиционеров, нарушивших закон, расценивается руководством страны как "поощрение извне беззакония и экстремизма".Ранее 31 января стало известно, что Совет ЕС принял решение запретить въезд на территорию Евросоюза 158 высокопоставленным белорусским чиновникам, а также заморозить их счета в европейских банках. В этот список попал президент Белоруссии Александр Лукашенко, два его сына и практически все высшее руководство страны.ЕС требует от Минска освобождения политзаключенных, в частности, оппозиционных лидеров, задержанных во время митингов в декабре 2010 года. Уголовные дела были возбуждены в отношении примерно 30 человек, включая нескольких соперников Лукашенко, победившего на прошедших в декабре президентских выборах.
