
Печерский районный суд Киева, в котором идет процесс по делу экс-премьера Юлии Тимошенко, отказался освободить ее из-под ареста. Об этом сообщает УНИАН.Ходатайство об изменении меры пресечения, поданное адвокатом Тимошенко после ее ареста, было отклонено утром 8 августа. Пришедшие в суд депутаты Верховной Рады (из числа сторонников экс-премьера) встретили это решение криками "Ганьба!".Между тем защита Тимошенко, как передает "Интерфакс", уже подала новое ходатайство об изменении меры пресечения. Подсудимую предлагается освободить на поруки. Суду предоставлен список лиц, готовых поручиться за Тимошенко, а также заявление в ее поддержку от Украинской православной церкви (Киевского патриархата).При этом из выступления самой Тимошенко, как сообщает "Украинская правда", следует, что лично об освобождении она просить не будет. "Я ни о чем вас просить не буду – запомните это!", - заявила она судье, отвечая на вопрос, поддерживает ли она ходатайство об отмене ареста.Юлия Тимошенко была арестована 5 августа - примерно через полтора месяца после начала суда по ее делу. До ареста она находилось под подпиской о невыезде. Поводом для изменения меры пресечения стали нарушения судебных процедур, допущенные экс-премьером.Сторонники Тимошенко организовали акции в ее поддержку. У здания Печерского суда был развернут палаточный городок. По данным МВД Украины на утро 8 августа, которые приводит РБК-Украина, на митинг возле суда собрались около полутора тысяч человек.На Крещатик, где собрались сторонники экс-премьера, стянуты милиция и спецназ. Как сообщал "Интерфакс", для обеспечения правопорядка в этом районе задействованы около 1000 сотрудников правоохранительных органов.Тимошенко судят по обвинению в превышении полномочий при заключении газовых контрактов с Россией в 2009 году. Сама она отрицает вину, заявляя, что подвергается политическим преследованиям.
