
В социальной сети Google+ появилась возможность звонить на телефонные номера через сервис "Видеовстречи" (Hangouts). Об этом сообщил Яркко Ойкаринен (Jarkko Oikarinen), создатель онлайн-чата IRC, а ныне работник Google на своей странице в социальной сети.Функция бесплатна для пользователей, но работает только для звонков из США и Канады на номера этих стран. Подобный функционал в Gmail, почтовом сервисе компании, был запущен в августе 2010 года. Однако он позволяет одновременно соединяться только с одним абонентом.Пользователей мобильных телефонов можно добавлять к конференциям в расширенной версии сервиса.Несмотря на то, что официально звонки на мобильные телефоны через сервисы Google в России недоступны, некоторые пользователи сообщают о появлении такой возможности.Социальная сеть Google+ была представлена в июне 2011 года, а 21 сентября регистрация на сервисе была открыта для всех желающих. Сервис "Видеовстречи" существует в ресурсе изначально и позволяет объединяться в конференции до десяти человек одновременно.
