
Экономическое информагентство "Прайм-ТАСС" вернет себе название "ПРАЙМ" и проведет интеграцию с редакцией РИА Новости. Об этом сообщает "ПРАЙМ" со ссылкой на итоги собрания акционеров агентства.Интеграция пройдет без потери редакционной самостоятельности экономического агентства, уточняет "ПРАЙМ" со ссылкой на первого заместителя главного редактора РИА Новости и члена совета директоров "ПРАЙМ" Максима Филимонова. "ПРАЙМ" будет заниматься производством экономической информации, которая будет использоваться для обоих агентств. В дальнейшем сотрудники "ПРАЙМ" и РИА Новости, которые занимаются подготовкой деловых новостей, объединятся в единую структуру на базе экономического агентства.Дальнейшее развитие "ПРАЙМ" будет включать разработку мобильных приложений, в которых объединятся новости и финансовые сервисы. С 6 июня при любом цитировании должно использоваться новое название агентства, а также новый логотип.Ребрендинг агентства связан со сменой владельца - весной 2011 года Автономная некоммерческая организация "Англоязычная газета "Новости Москвы", входящая в холдинг РИА Новости, выкупила 65 процентов акций "Прайм-ТАСС".Частное информагентство "ПРАЙМ" было основано под этим названием в 1993 году. В 1996 году на базе "ПРАЙМа" было создано экономическое агентство "Прайм-ТАСС", 35 процентов которого принадлежало ИТАР-ТАСС. Сейчас "ПРАЙМ" выпускает новости, аналитические обзоры, собирает базы данных, а также занимается разработкой программного обеспечения для финансовых операций.
