
На конкурсе "Евровидение-2011" Россию представит Алексей Воробьев с песней "Get You", сообщает РИА Новости со ссылкой на дирекцию общественных связей Первого канала."В этом году Первый канал воспользовался правом самостоятельно выбрать конкурсную песню и не проводил национальный отборочный тур", - уточняется в сообщении.Песня "Get You" должна быть впервые представлена 12 марта в рамках премьеры проекта "Фабрика Звезд. Возвращение". В сообщении заявляется, что написал эту композицию продюсер Надир Хайят (Nadir Khayat), известный под сценическим псевдонимом RedOne.Хайят был одним из продюсеров дебютного альбома Леди Гаги "The Fame", в который вошли такие хиты как "Paparazzi" и "Poker Face". Помимо этого RedOne сотрудничал с Шакирой, Милен Фармер, Ашером, Дженнифер Лопес, Энрике Иглесиасом и другими звездами. Сообщается, что для трека "Get You" RedOne даже записал партию бэк-вокала.В 2010 году Россию на "Евровидении" представлял Петр Налич с песней "Lost & Forgotten". Он занял 11 место. "Лента.ру" вела онлайн-трансляцию финала конкурса.Финальный этап "Евровидения-2011" пройдет в Дюссельдорфе, в мае.
