
Брат смертницы, осуществившей один из взрывов в московском метро 29 марта 2010 года, бежал из России спустя несколько дней после теракта. Об этом Анвар Шарипов рассказал в интервью телеканалу "Дождь" в пятницу вечером.По словам Шарипова, 3 апреля 2010 года он сел на автобус Москва - Минск, а затем из столицы Белоруссии улетел в Стамбул. Там он провел примерно полгода.Уроженца Дагестана задержали 6 января 2011 года на станции в итальянском городе Местре, когда он ехал на поезде из Италии во Францию, чтобы там попросить убежище. О задержании итальянским СМИ стало известно лишь в конце месяца. При этом официального подтверждения этой информации ни со стороны итальянских, ни со стороны российских властей не поступало.35-летний Шарипов рассказал, что не хочет возвращаться на родину, так как опасается пыток. По его словам, когда он жил в Дагестане, его похищали сотрудники спецслужб, заставляли брать на себя нераскрытые преступления и пытали "как надо". Именно поэтому он не явился в правоохранительные органы, когда узнал, что сестра совершила теракт.С Мариам Шарипов не общался с 2008 года после крупной семейной ссоры. Он заверил интервьюера, что не знал о подготовке терактов в метро, а на 28 и 29 марта 2010 года у него есть алиби. В частности, он сослался на камеры видеонаблюдения, установленные на подъезде, где он жил.С 2004 по 2007 годы Шарипов, по его словам, был объявлен в розыск, так как отказался сотрудничать с правоохранительными органами. Все это время он проживал у родителей в дагестанском селении Балахани - днем прятался в горах, а ночью возвращался домой. В 2008 году он переехал в Москву, где занимался частным извозом по ночам.Шарипов заявил, что планировал остаться в Стамбуле, но там было "неспокойно", кроме того, у него закончилась виза, а знакомые рассказали ему, что Россия обратилась к Турции с просьбой о его выдаче. При этом россиянин утверждает, что связывался с сотрудниками ФСБ и предлагал им официально или неформально взять у него показания в Турции. Те ответили, что ему необходимо вернуться в Россию, однако никаких гарантий безопасности они дать ему не могли.Как сообщали итальянские СМИ, после задержания Шарипов был переправлен в Центр временного содержания в коммуне Градиска-д'Изонцо на севере Италии. Каким образом телеканалу "Дождь" удалось с ним связаться, не уточняется.Шарипову отказали в политическом убежище во Франции, но он намерен обжаловать это решение.
