
Авторы проекта "Гражданин поэт" продюсер Андрей Васильев, писатель Дмитрий Быков и актер Михаил Ефремов попали в шорт-лист публицистической премии "ПолитПросвет", сообщает РИА Новости. Всего в короткий список, объявленный 6 октября, вошло пять финалистов.Также в шорт-лист "ПолитПросвета" попали блогер Алексей Навальный (за публикации о партии "Единая Россия" в своем блоге), журналисты Юлия Латынина (за программу "Код доступа" на "Эхе Москвы"), Василий Головнин (за публикации в "Новой газете" и блог на сайте "Эха Москвы"), Юлия и Виктор Мучник и Андрей Филимонов (за программу "Час пик. Суббота" на ТРК ТВ-2 в Томске).Члены жюри премии также решили присудить специальную премию "ПолитПросвет от Бога" научному руководителю ГУ - ВШЭ Евгению Ясину, отметив его "огромные заслуги в сфере политического просветительства, уникальный публицистический талант и личный авторитет". Размер этой премии составит 500 тысяч рублей.Имя лауреата основной премии "ПолитПросвет" будет объявлено 12 декабря. Он получит 720 тысяч рублей и возможность прочесть серию лекций в российских университетах.Премия "ПолитПросвет" была учреждена в мае 2011 года бизнесменом Дмитрием Зиминым. В состав жюри премии входят сам Зимин, главред "Эха Москвы" Алексей Венедиктов, главред "Новой газеты" Дмитрий Муратов и экономист из ГУ - ВШЭ Сергей Алексашенко (председатель). Председателем оргкомитета премии является литературный критик Александр Архангельский.
