
ММВБ, крупнейшему российскому биржевому холдингу, не хватает средств для покупки биржи РТС. Газета "Коммерсантъ" утверждает, что в поисках средств ММВБ предлагает своим акционерам купить 11-процентный пакет акций РТС, чтобы расплатиться с ФК "Открытие", которая купила этот пакет в интересах ММВБ три месяца назад."КИТ Финанс" продал 11 процентов акций РТС в начале февраля 2011 года, сразу же после подписания меморандума о намерениях по продаже контрольного пакета акций РТС в пользу ММВБ между основными акционерами двух бирж. Акции, принадлежавшие "КИТ Финансу", были проданы ФК "Открытие" в интересах ЗАО ММВБ исходя из оценки РТС в 840 миллионов долларов.Сейчас ММВБ предлагает своим акционерам выкупить пакет акций РТС, ранее принадлежавший "КИТ Финансу", пропорционально их долям в ЗАО ММВБ. Акции были предложены по той же цене, по какой они были куплены у "КИТ Финанса".Всего у ЗАО ММВБ около 15 акционеров, и, как утверждает издание, не все они согласились приобрести акции РТС. От предложения ММВБ отказались как минимум два акционера, в том числе крупнейший акционер - Банк России (36,82 процента).Ранее ЦБ заявил о намерении в течение нескольких лет сократить свое присутствие в капитале группы ММВБ. В результате покупка акций РТС, которые должны будут меняться на акции ЗАО ММВБ была бы нелогичной.ММВБ и РТС договорились о слиянии в начале февраля текущего года. ММВБ подписала соглашение о намерении приобрести 53,7 процента акций РТС у "Ренессанс Капитала", "Атона", Альфа-банка, "Тройки Диалог" и фонда "Да Винчи". В дальнейшем ММВБ предполагает выкупить доли и у других акционеров РТС.Продажа ММВБ пакета акций РТС своим акционерам является очередным шагом биржи по поиску необходимого объема средств для объединения бирж. Всего на сделку с РТС ММВБ необходимо минимум 18,6 миллиарда рублей.Слияние российских фондовых площадок обсуждалось в течение несколько лет. За слияние бирж выступают чиновники, которые разрабатывают программу превращения Москвы в региональный финансовый центр. Кроме того, за счет объединения РТС и ММВБ смогут избавиться от дублирующих функций.
