
В шведском Гетеборге вандалы повредили памятник футболисту Гуннару Грену - злоумышленники опрокинули саму статую, а также каким-то образом отделили от нее бронзовый мяч. Инцидент произошел ночью в среду, 1 июня, пишет местное издание The Local.По предварительной информации, мяч бронзового Грена могли украсть подростки, которые отмечали окончание гимназии в заведении неподалеку от места установки памятника. Пока на след выпускников выйти не удалось. Мяч также до сих пор не найден."Мы бы очень хотели, чтобы нам вернули часть скульптуры. Ума не приложу, кому мог понадобиться бронзовый мяч", - отметил представитель гетеборгского футбольного стадиона Gamla Ullevi, рядом с которым и стоял памятник Грену. Саму скульптуру в скором времени приведут в порядок вернут на прежнее место.Нынешнее происшествие стало не первым неприятным инцидентом, произошедшим с памятником футболисту. Так, в декабре 2009 года статую переехала снегоуборочная машина.Гуннар Грен - уроженец Гетеборга, легендарный шведский футболист, игравший за национальную сборную в 1940-1950-х годах. С 1949 по 1956 годы выступал в итальянских клубах ("Милан", "Фиорентина", "Дженоа"). Грен был обладателем олимпийского золота (1948) и серебра ЧМ (1958).Грен умер в декабре 1991 года у себя на родине в возрасте 71 года. Памятник футболисту был установлен у стадиона в 2006 году.
