
Злоумышленники взломали дверь в одну из Ростральных колонн, установленных на стрелке Васильевского острова в Санкт-Петербурге, сообщает 7 июля "БалтИнфо". Вандалы повредили замки, петли и металлическую сетку исторической деревянной двери. Благодаря взлому жители Петербурга свободно поднимались на колонну.Как рассказал "Фонтанке.ру" местный житель, озабоченный судьбой памятника, петербуржцы вызвали милицию. Однако, по его словам, прибывшие на место представители правоохранительных органов "залезли наверх, пофотографировались и уехали". Кроме того, он сообщил, что некий бомж водил на колонну экскурсии за 50 рублей.Дверь починили днем 7 июля сотрудники "Петербурггаза" (внутри Ростральных колонн находится газовое оборудование для зажигаемых наверху маяков). "Историческая дверь установлена на место, также установлены дополнительные навесные замки", - заявили "БалтИнфо" в городском комитете по государственному контролю, использованию и охране памятников истории и культуры. По словам сотрудника "Петербурггаза", оборудование от рук любопытных не пострадало.Ростральные колонны были возведены в 1810 году по проекту француза Жан-Франсуа Тома де Томона. Исторически они служили маяками для кораблей, заходивших в порт Петербурга, а сейчас являются одной из наиболее узнаваемых достопримечательностей города.Это уже третий заметный случай вандализма в Санкт-Петербурге за лето. В июне вандалы сломали чугунный фонтан в Румянцевском саду Санкт-Петербурга и отломали наконечник копья у статуи Николая I на Исаакиевской площади.
