
Количество американских домохозяйств, в которых есть телевизор, уменьшилось впервые за последние 20 лет. Об этом сообщает New York Times со ссылкой на исследование Nielsen, крупнейшей компании, занимающейся статистическим анализом в области медиа.По результатам исследования выяснилось, что телевизор есть в 96,7 процентов американских домов, в то время как предыдущее подобное исследование выявило наличие телевизоров в 98,9 процентов домохозяйств.Компания Nielsen выделяет две причины, по которым произошло снижение аудитории - падение доходов части населения и уменьшение зависимости нового поколения от телевидения.В докладе отмечается, что значительный процент людей, отказавшихся от телевизора, имеют низкий доход и проживают в сельских районах, поэтому у них зачастую нет возможности перейти от аналогового вещания на цифровое, которое используется на американском ТВ с 2009 года.Также в отчете говорится, что все больше молодых людей, закончивших обучение и с ранних лет владеющих компьютерами, при переезде в собственный дом предпочитают вообще не покупать телевизоры или откладывают их покупку. Всю необходимую информацию они получают из интернета.Эксперты Nielsen отмечают, что телевидение по-прежнему остается главным источником информации в американских семьях, и полагают, что в настоящее время нельзя определенно сказать, является ли отток части зрителей в интернет началом глобального изменения рынка.В последний раз уменьшение количества телевизоров в США отмечалось почти два десятилетия назад - в 1992 году. Тогда снижение, как полагали аналитики, было связано с рецессией и являлось временным.
