
Германия намерена приостановить многомиллионные отчисления в Глобальный фонд для борьбы со СПИДом, туберкулезом и малярией (GFATM), сообщает Sueddeutsche Zeitung. В качестве главной причины министр по вопросам экономического сотрудничества и развития Дирк Нибель назвал коррупцию при распределении выделенных фонду средств.Ежегодно ФРГ перечисляла GFATM 200 миллионов евро. Однако, как стало известно Sueddeutsche Zeitung, в проекте бюджета на 2012 год на эти цели не предусмотрено ничего, хотя Германия еще в октябре прошлого года на встрече стран-доноров обещала проводить выплаты до 2013 года.Ангела Меркель ранее публично похвалила работу GFATM. Через Глобальный фонд, учрежденный в 2002 году при активном участии Билла Гейтса, проходят две трети всех финансовых выплат, направленных на борьбу с туберкулезом и малярией, и одна пятая всех средств, предназначенных для международной борьбы с ВИЧ.Со своей стороны Дирк Нибель, через министерство которого проводятся все немецкие отчисления,  усомнился в эффективности работы Глобального фонда.  В ряде африканских стран, куда поступают средства из GFATM, были выявлены случаи злоупотреблений и коррупции на общую сумму в 44 миллиона долларов.В правительственном проекте бюджета отмечается, что ФРГ возобновит выплаты только в том случае, "если возникшие в отношении Глобального фонда подозрения в коррупции окажутся необоснованными".При этом из 200 миллионов, заложенных в бюджет 2011 года, ФРГ перечислила GFATM лишь половину и только после того, как международная экспертная комиссия в докладе от 1 июля признала, что контрольные механизмы в глобальном фонде могут быть улучшены.Дирк Нибель также выдвинул ряд дополнительных условий возобновления немецких выплат в GFATM .Он настаивает, чтобы поступившие из ФРГ средства направлялись только в те страны, где распределением помощи занимаются  надежные международные организации, как например Программа развития ООН, или Германское общество по международному сотрудничеству (GIZ).В GFATM со своей стороны отмечают, что подобные требования противоречат основополагающим принципам работы фонда - не связывать выплаты с каким-то определенным получателем помощи. Представители Глобального фонда и министерства  экономического сотрудничества и развития Германии встретятся уже на этой неделе, чтобы выработать компромиссное решение.
