
В Калифорнии небольшой самолет упал на территории местной больницы, передает телеканал CNN.Инцидент произошел вечером в четверг, 7 июля, в городе Ватсонвиль. Самолет марки Mooney рухнул на парковку, проскользил по земле и врезался в административное строение клиники. Возник небольшой пожар, который был оперативно потушен.В результате авиакатастрофы погибли два человека. Это люди, находившиеся на борту самолета. На земле никто не пострадал. Как отметили в администрации больницы, в четверг медицинское учреждение было закрыто и в зданиях никого не было.Что стало причиной ЧП, пока не установлено. По рассказам очевидцев, которые приводит местное издание Santa Cruz Sentinel, самолет, вылетевший из расположенного поблизости аэропорта Ватсонвиля, начал набирать высоту, но потом неожиданно завалился набок и упал на парковку.
