
Ученые предложили способ поиска черных дыр небольшой массы, образовавшихся вскоре после Большого взрыва (так называемые первичные черные дыры) и столкнувшихся с Солнцем. Статья исследователей, в которой они описывают разработанный ими метод, пока не опубликована в рецензируемом научном журнале, но ее препринт доступен на сайте arXiv.org.Черными дырами называют объекты, масса которых настолько велика, что они не отпускают от себя даже излучение. Соответственно, непосредственно наблюдать черные дыры нельзя - об их существовании ученые судят, в частности, по оказываемым ими гравитационным эффектам.Наиболее распространенные типы черных дыр - это сверхмассивные черные дыры, которые располагаются в центре многих галактик, и черные дыры звездной массы, рождающиеся при коллапсе светил. Однако многие гипотезы предсказывают, что на ранних этапах развития Вселенной могли образовываться и более мелкие черные дыры, масса которых сравнима, например, с массой астероидов.Теоретически, черные дыры таких скромных размеров можно наблюдать, ориентируясь на оказываемый ими эффект микролинзирования, или же регистрируя вспышки гамма-излучения, рождающиеся при "умирании" дыры. Однако до сих пор использование этих подходов не дало значимых результатов.Авторы новой работы предложили новый метод поиска небольших черных дыр, масса которых сравнима с массой среднего астероида (около 10 21 граммов). В своих выкладках ученые показали, что при столкновении таких черных дыр с Солнцем звезда начинает слегка вибрировать на ультразвуковых частотах. При помощи современных приборов эти вибрации можно зафиксировать, причем не только у Солнца, но и у других звезд (столкновение черной дыры именно с Солнцем является довольно редким событием). Авторы отмечают, что свидетельства характерных вибраций можно обнаружить в уже собранных данных - они могли остаться незамеченными астрономами, так как до сих пор никто специально не искал такие вибрации.Недавно другой коллектив исследователей предложил еще более экзотический способ поиска первичных черных дыр - ученые постулировали существование так называемых гравитационных атомов - микроскопических объектов, в основе которых лежит миниатюрная черная дыра. Отыскать такие атомы можно по испускаемому ими характерному излучению.
