
Китай во вторник, 1 ноября, объявил об успешном запуске беспилотного космического корабля "Шэнчжоу-8". Как передает "Синьхуа" со ссылкой на руководителя китайской программы пилотируемых полетов, корабль вышел на предназначенную орбиту и готовится к стыковке с космической лабораторией "Тяньгун-1", отправленной в космос 29 сентября.Запуск "Шэнчжоу-8" был произведен с космодрома Цзюцюань на северо-востоке Китая. Беспилотный корабль вернется на землю после двух тренировочных стыковок."Тяньгун-1" - первый тестовый модуль, который Китай отправил на околоземную орбиту в рамках проекта по созданию полноценной космической станции. Если стыковки "Шэнчжоу-8" пройдут успешно, в 2012 году к модулю отправятся уже пилотируемые космические корабли.Создать полноценную космическую станцию Китай планирует к 2020 году.
