
К 17 годам колонии строгого режима приговорил Новосибирский областной суд участника местной ОПГ Дмитрия Буоля, которого признали виновным в четырех убийствах и двух покушениях. Осужденный в ходе следствия дал показания о том, что преступной группировкой руководил предприниматель Александр Трунов, а в банде также состояли вице-мэр Новосибирска Александр Солодкин и его отец, бывший советник главы региона Александр Солодкин-старший, сообщает агентство "Интерфакс".Буоль заключил сделку со следствием и рассказал о деятельности ОПГ, функционировавшей в городе и области с 1997 по 2009 годы. В частности, он рассказал о мотивах, по которым были убиты вице-мэры Новосибирска Игорь Беляков и Виктор Марьясов. Тем не менее, потерпевшие планируют обжаловать приговор и потребовать для киллера пожизненного срока.Как писала ранее газета "Коммерсантъ", Буоль принимал участие в убийствах начальника службы безопасности одного из новосибирских заводов Алексея Дабеева в 2002 году и криминального "авторитета" Николая Акеньшина в 2004 году. Кроме того, подсудимый участвовал в покушениях на бизнесменов Фрунзика Хачатряна и Сергея Фролова.Уголовное дело отца и сына Солодкиных, а также бывшего замглавы регионального управления Госнаркоконтроля Андрея Андреева выделено в отдельное производство. Действующего вице-мэра обвиняют в организации преступного сообщества, вымогательстве, умышленном причинении тяжкого вреда здоровью, умышленном уничтожении имущества, мошенничестве и даче взятки. Его отца обвиняют в подстрекательстве к убийству и растрате. Андреева обвиняют по статьям "участие в преступном сообществе с использованием служебного положения" и "превышение должностных полномочий".Солодкины были арестованы в феврале 2010 года и с тех пор содержатся под стражей. Они не признают себя виновными.
