
Российский бодибилдер и актер Александр Невский стал советником тульского губернатора Владимира Груздева, сообщается на сайте областной администрации. Он будет помогать руководителю региона на общественных началах.Невский займется вопросами спорта в Тульской области. В октябре он собирается организовать Международный день здоровья, в рамках которого состоятся соревнования по различным видам спорта, в том числе по бодибилдингу. Кроме того, Невский проведет для туляков мастер-классы.На встрече с Владимиром Груздевым он вручил губернатору свою книгу "Фитнес в Голливуде", первая глава которой посвящена  Арнольду Шварценеггеру. "Я сейчас рассматриваю Тулу как плацдарм, на котором могу применить весь свой опыт, полученный, в том числе, в Калифорнии и у того же Шварценеггера, и я искренне считаю, что все мы вместе можем добиться желаемых результатов", - заявил Невский.Владимир Груздев заступил на пост главы Тульской области 18 августа после отставки прежнего губернатора Вячеслава Дудки, которого подозревают в получении многомиллионной взятки. Сейчас Груздев формирует новое правительство.Александр Невский снялся в нескольких фильмах, в том числе в "Московской жаре". Кроме того, он написал несколько книг по фитнесу.
