
Апелляционный суд Киева в четверг отказался отпустить бывшего премьер-министра Украины Юлию Тимошенко из-под стражи. Об этом сообщает РИА Новости со ссылкой на собственного корреспондента.Защита настаивала, что осужденная нуждается в операции, которую невозможно провести в условиях СИЗО, однако судья Елена Ситайло не усмотрела оснований для удовлетворения ходатайства об изменении меры пресечения.Как сообщалось, с заявлениями защитников Тимошенко не согласились в Государственной пенитенциарной службе (ГПтС) Украины. Там заявили, что обследование бывшего премьера в Киевской областной больнице показало улучшение состояния ее здоровья.По состоянию здоровья Тимошенко 1 декабря не смогла присутствовать на заседании суда по рассмотрению ее апелляции на приговор по "газовому делу". Тем не менее судья Ситайло нашла возможным продолжить предварительные слушания в отсутствии заявительницы.Между тем, по данным УНИАН, в ходе рассмотрения дела вызывать скорую помощь пришлось для самой Ситайло. Как отметил корреспондент украинского агентства, когда судья вернулась в зал после визита медиков, она выглядела нервозной и имела нездоровый вид.Рассмотрение апелляции на приговор Печерского районного суда Киева, который в октябре 2011 года приговорил Тимошенко к 7 годам лишения свободы за превышение служебных полномочий, назначено на 13 декабря, добавляет УНИАН.
