
Рядовой-специалист Армии США Адам Уинфилд приговорен к трем годам тюрьмы за участие в убийстве афганца, сообщает Agence France-Presse. Уинфилд входил в группу военнослужащих вооруженных сил США, обвиненных в расправе над тремя мирными жителями во время службы в Афганистане в 2010 году.Изначально Уинфилду грозило до 17 лет тюрьмы за убийство, отмечает The Los Angeles Times, однако он дал признательные показания и сотрудничал со следствием, в результате чего добился пересмотра обвинений. По словам Уинфилда, под давлением сослуживцев он вынужден был стрелять в мирного жителя провинции Кандагар, который не представлял угрозы для военных, однако рядовой умышленно стрелял мимо. В то же время он признался, что ничего не предпринял, чтобы предотвратить убийство. Также он признался в употреблении гашиша во время службы в Афганистане."Я боялся, мне хотелось бы, чтобы я был смелее. То, что случилось, будет преследовать меня всю жизнь", - заявил на суде рядовой.Уинфилд является военнослужащим 2-й бригады боевых бронированных машин "Страйкер" 2-й пехотной дивизии. Пятеро бойцов этой бригады, включая и осужденного, как выяснило следствие, в начале 2010 года ради "спортивного интереса" устраивали расправы над афганцами, обставляя инциденты как вынужденную самооборону. Военные фотографировались с трупами и забирали на память части тел убитых. Об убийствах стало известно благодаря самому Уинфилду - он рассказал о событиях своему отцу, который и донес о преступлениях против мирного населения командованию Армии.В марте 2011 года был осужден еще один фигурант дела о расправах над афганцами, рядовой  Джереми Морлок. Он признал свою вину и получил 24 года тюрьмы. Он, как Уинфилд, дал показания против сержанта Кальвина Гиббса, который и был инициатором убийств.
