
Королева Великобритании Елизавета II дала положительную оценку фильму Тома Хупера "Король говорит!", сообщается на сайте Digital Spy.Копии фильма были отправлены королеве еще перед Рождеством, но о ее реакции стало известно только сейчас. Выяснилось, что Елизавета II осталась довольна просмотром. В частности, на нее произвела сильное впечатление игра актера Колина Ферта.Ферт сыграл принца Альберта, который в 1936 году взошел на британский престол и стал королем Георгом VI. Сама Елизавета II, дочь Георга VI, в фильме также появляется - правда, в совсем детском возрасте. Ее роль сыграла Фрея Уилсон.Картина "Король говорит!" является основным претендентом на премию Американской киноакадемии. Она отмечена в 12 номинациях, в том числе и в основной - "Фильм года". Ранее работа Хупера уже получила ряд премий. Например, фильм удостоился наград Гильдии киноактеров и Гильдии режиссеров США.В российский прокат фильм "Король говорит!" выйдет в конце февраля 2011 года.
