
Группа New Order даст концерт в Лондоне 10 декабря 2011 года, сообщается на сайте Gigwise. Шоу пройдет на площадке The Troxy.До 2011 года группа не давала концертов на протяжении пяти лет. Считалось, что коллектив прекратил существование в 2007 году. Однако в начале сентября 2011 года музыканты объявили, что дадут концерты в Брюсселе и Париже в ближайшем октябре.В концертах воссоединившейся группы приняла участие клавишница Джиллиан Гилберт. Она входила в состав New Order с 1980 года, покинув коллектив в 2001-м. Бас-гитарист Питер Хук в воссоединении участвовать отказался. Более того, Хук ранее заявлял, что не позволит оставшимся участникам коллектива использовать название New Order.В настоящее время New Order также фигурируют в списке участников фестиваля UMF Brasil, который состоится 3 декабря 2011 года в Сан-Паулу. Еще одно выступление группы должно состояться в столице Чили Сантьяго 5 декабря.
