
Заместитель председателя Верховной Рады Украины Николай Томенко заявил, что оппозиция будет инициировать проведение внеочередной сессии парламента в связи с арестом Юлии Тимошенко. Об этом в субботу сообщает "Интерфакс"."Сегодня парламент остается единственным местом, где оппозиция может хотя бы представить альтернативную точку зрения на ход событий в Украине и на беспрецедентные незаконные недемократические действия властей", - заявил вице-спикер. По его словам, именно история с арестом экс-премьера, лидера партии "Батькивщина" Юлии Тимошенко требует парламентской оценки "ситуации беззакония в Украине, которое творится, очевидно, с согласия президента и власти".Кроме того, проведение внеочередной сессии покажет, есть ли реальная оппозиция в парламенте или нет, считает Томенко. "Я не вижу проблемы собрать 150 подписей для проведения внеочередной сессии, поскольку, если принять во внимание те партии, которые заявляют о себе как об оппозиционных, то к 105 голосам фракции "БЮТ-Батькивщина" очень легко добрать 45 голосов из фракции НУНС и внефракционных", - подчеркнул он.Бывший премьер-министр Украины Юлия Тимошенко обвиняется в том, что превысила должностные полномочия при подписании газовых соглашений с Россией. В пятницу вечером суд принял решение о ее аресте, мотивировав это тем, что подсудимая нарушала порядок и мешала допрашивать свидетелей.Сторонники Тимошенко, собравшиеся у Печерского суда, пытались отбить ее у сотрудников правоохранительных органов, а когда главу БЮТ все же увезли в СИЗО, перекрыли Крещатик и разбили там палаточный лагерь. Как отмечает РИА Новости, в настоящее время в нем находятся несколько десятков человек, которые намерены оставаться там до тех пор, пока Тимошенко не будет освобождена из-под стражи. Милиция оградила палатки металлическими щитами, для прохожих оставлен узкий проход по тротуару. На палатках есть надписи, свидетельствующие о том, что в них расположены приемные того или иного народного депутата. По словам участников акции, "это сделано для того, чтобы милиция не могла снести палатки". Самих депутатов в палатках пока не видно.Тимошенко помещена в Лукьяновский СИЗО, в камеру, где она уже находилась десять лет назад. Ее арест вызвал резко негативную реакцию со стороны оппозиции при том, что одобрили его лишь правящая Партия регионов и Компартия Украины. МИД России отреагировал призывом обеспечить беспристрастный суд над Тимошенко, подтвердив, что соглашения по газу в 2009 году были подписаны на основе необходимых указаний президентов РФ и Украины. В заявлении также отмечается, что все соглашения заключались в строгом соответствии с национальным законодательством двух государств и международным правом.
