
Консульская служба секции интересов Грузии при посольстве Швейцарии в России прекратила оказывать консульские услуги гражданам. Об этом заявил в субботу грузинский МИД, который называет безосновательными требования об оплате аренды и коммунальных услуг в московском здании секции, передает РИА Новости.Секция интересов Грузии была открыта 5 марта 2009 года в посольстве Швейцарии в связи с разрывом дипломатических отношений между Москвой и Тбилиси. В пятницу консульская служба секции прекратила выдачу виз, а на двери вывесила заявление, что ее деятельность временно приостановлена в связи с созданными российской стороной барьерами. По словам сотрудников, причиной закрытия офиса стало отключение электроэнергии. При этом дипломаты порекомендовали "обращаться за разъяснениями к российским властям".Однако, как сообщил гендиректор ЗАО "РусИнвестПроект", которому через ООО "Бизнес-центр Остоженка" принадлежат помещения секции, отключение электричества произошло из-за неоплаты грузинской стороной коммунальных услуг и арендной платы. По словам Олега Аникиева, секция не производила никаких платежей с 2008 года, задолжав более миллиона рублей. Бизнесмен отметил, что на днях уведомил секцию о готовящемся отключении, но ответа не получил. Аникиев сообщил, что связался со старшим советником секции Зурабом Ахалбедашвили, который отметил, "что понимает ситуацию".В свою очередь МИД Грузии утверждает, что владелец здания на Остоженке "совершенно безосновательно требует заплатить за аренду и коммунальные услуги". Подобными действиями, как заявляет ведомство, российская сторона нарушает Венскую конвенцию о дипломатических сношениях от 1961 года и Соглашение между Российской Федерацией и Швейцарской Конфедерацией об осуществлении Швейцарской Конфедерацией представительства интересов Грузии в Российской Федерации, заключенное посредством обмена нотами 4 марта 2009 года. С целью решения данного вопроса в грузинском МИД уже создана рабочая группа.
