
Лондонская полиция арестовала 42 предполагаемых участника массовых беспорядков, случившихся в британской столице в ночь на 7 августа, сообщает телеканал Sky News. Им предъявлены обвинения в нарушении общественного порядка, воровстве и кражах со взломом.Участники беспорядков разграбили и сожгли несколько магазинов и уничтожили десятки автомобилей в Тоттэнхеме, северном районе Лондона. По разным данным, в беспорядках принимали участие от 200 до 300 человек, которые были вооружены камнями, бутылками с зажигательной смесью и подручными предметами. В результате уличных столкновений пострадали 26 полицейских, восемь из которых были госпитализированы.Депутат британского парламента от Тоттенхэма, где произошли беспорядки, Дэвид Лэмми выступил с критикой в адрес лондонской полиции. По его словам, полицейские должны были вмешаться в ситуацию, прежде чем беспорядки приобрели массовый характер. Представитель полиции в беседе с BBC News признал, что случившееся застало полицию врасплох.В сообщении на сайте полиции Лондона сказано, что правоохранительные органы не сразу смогли взять ситуацию под контроль, так как им оказывалось ожесточенное сопротивление. Также в нем отмечается, что полиция уже изучает записи с камер видеонаблюдения, и все виновные будут привлечены к ответственности.Беспорядки начались с массовой демонстрации у полицейского участка Тоттенхэма. Участники этой демонстрации пришли выразить протест против гибели 29-летнего Марка Даггана, убитого накануне сотрудником полиции. Мужчина был застрелен, после того как его автомобиль был остановлен для проверки. Дагган оказался вооружен и открыл стрельбу, ранив одного из полицейских. Полиция уже начала расследование этого инцидента.
