
Бывший президент Кот-д'Ивуара Лоран Гбагбо, который отказался сложить полномочия и развязал вооруженное противостояние со сторонниками избранного главы государства Алассаны Уаттары, решил сдаться законным властям. Об этом сообщает Agence France-Presse.По словам помощника Уаттары и ивуарийского посла во Франции Алли Кулибали (Ally Coulibaly), 5 апреля Гбагбо сел за стол переговоров с представителями избранного президента. Кулибали отметил, что Гбагбо искал контакта с оппозиционерами со вчерашнего дня.Что заставило Гбагбо пойти на уступки, пока неясно. Ранее повстанцы сумели захватить резиденцию бывшего президента в Абиджане. Был ли там Гбагбо в момент нападения, не сообщалось. По городу ходили слухи, что бывший президент убит.Между тем информацию о том, что Лоран Гбагбо ведет переговоры с Алассаной Уаттарой, подтверждает и газета The New York Times. По ее сведениям, Гбагбо укрывается в бункере под своей резиденцией и общается с повстанцами через французского посла. Из этого следует вывод, что бывший лидер блокирован оппозиционерами, захватившими президентский дворец.Наблюдатели прочат Лорану Гбагбо и его сторонникам неминуемое поражение. Уаттару поддерживает мировое сообщество, в первую очередь Франция - колонизатор Кот-д'Ивуара, сохранивший свое влияние на республику и после провозглашение ею независимости. В стране с миротворческой миссией находятся французские военные.4 апреля французы при поддержке миротворцев ООН начали в Кот-д'Ивуаре военную кампанию, цель которой - нейтрализация угрозы для мирного населения. Коалиционные силы разбомбили арсеналы и склады Гбагбо, лишив его сторонников оружия и ресурсов. Военные действия санкционировал Совет безопасности ООН.Вооруженное противостояние в Кот-д'Ивуаре длится с конца 2010 года, когда в стране состоялись первые за десять лет президентские выборы. На них победил Алассана Уаттара, но Лоран Гбагбо расставаться с властью не пожелал.
