
Потери британского банка Barclays от выхода на российский рынок составят 500 миллионов долларов. Как пишет газета "Ведомости" в номере от 3 августа, в лучшем случае Barclays вернет треть от сделки с российским Экспобанком, который британцы приобрели за 745 миллионов долларов в 2008 году.Газета отмечает, что схожий эффект от вложений в Россию получил инвестор Джордж Сорос, купивший вместе с российскими партнерами в 1997 году блокпакет "Связьинвеста" за 1,875 миллиарда долларов. В 2004 году Соросу, назвавшему эту инвестицию худшей в своей жизни, удалось продать этот актив лишь за 625 миллионов долларов.В начале 2011 года Barclays решил свернуть операции в России. Банк еще в 2010 году продал часть своих отделений "Ренессанс Капиталу", а сейчас ведет переговоры по продаже своей российской "дочки". Среди претендентов на бизнес Barclays источники "Ведомостей" называют все тот же "Ренессанс" и Казкоммерцбанк.Не исключено, что потери банка будут еще больше, так как найти покупателя на свои активы ему будет тяжело. Ранее газета  "Коммерсантъ" писала, что претенденты предлагали частичный выкуп российских активов Barclays, тогда как британцы хотят продать весь бизнес целиком.С начала года целый ряд иностранных банков заявил о намерении частично или полностью избавиться от розничного бизнеса в России. Так, в июне HSBC, один из крупнейших банков в мире, продал свой розничный бизнес российскому подразделению Citi - ЗАО "Ситибанк".Стоит отметить, что Barclays уже уходил с российского рынка в 1998 году, когда значительно пострадал от дефолта России.Barclays считается одним из крупнейших банков Великобритании по размеру активов.
