
Динамика выделения средств на строительство нового российского космического корабля "оставляет желать лучшего". Об этом заявил президент РКК "Энергия" Виталий Лопота. Его слова цитирует РИА Новости."Пока я не вижу в Федеральной программе той динамики, чтобы мы безусловно выполнили распоряжение президента", - добавил Лопота, уточнив, что речь не идет о финансировании, выделенном на текущий год.РКК "Энергия" выиграла тендер на создание нового российского пилотируемого корабля в 2009 году. Проведение конкурса не освещалось в прессе и сопровождалось массой слухов - подробнее об этом можно прочитать здесь. Летом 2010 годы была завершена разработка эскизного проекта корабля, который должен прийти на смену "Союзам".Помимо краткого рассказа о ситуации со строительством корабля Лопота рассказал журналистам о трудностях с созданием единого космического холдинга на базе РКК "Энергия". "На сегодняшний день, по заявлению руководителя (Федерального космического агентства Владимира Поповкина), формирование космического холдинга приостановлено, чтобы осмотреться и либо согласиться, либо принять уточняющие решения. Все делается разумно", - сказал Лопота. Планировалось, что головным предприятием холдинга должна стать РКК "Энергия". Кроме нее в состав холдинга войдут НПО "Энергомаш" и ЦСКБ "Прогресс".
