
Глава польского МИДа Радослав Сикорский заявил, что белорусский президент Александр Лукашенко через какое-то время будет вынужден бежать из своей страны, сообщает Reuters. Он намекнул на антипрезидентские выступления в Тунисе и Египте и дал понять, что Белоруссию, по его мнению, ожидает похожий сценарий.С таким заявлением польский министр выступил на конференции в Варшаве, посвященной сбору средств на поддержку демократии в Белоруссии.В ходе своей речи Сикорский заочно обратился к Лукашенко. "Президент Лукашенко, вы проигрываете..., - объявил министр. - Рано или поздно вы будете вынуждены бежать из страны, спасаться от собственного народа и искать убежища за границей". Глава МИДа добавил, что после недавних событий в Тунисе и Египте такое развитие событий в Белоруссии кажется ему "все более очевидным".Ранее Польша неоднократно выступала с критикой в адрес Лукашенко, обвиняя его в репрессиях, и поддерживала предложения по введению санкций против белорусских властей. Польские власти, как сообщалось, даже составили собственный список персон нон грата, включив в него Лукашенко и других представителей белорусского руководства. Это было сделано еще до того, как аналогичные санкции были введены на уровне Евросоюза.Белорусские власти, со своей стороны, обвинили Польшу в причастности к подготовке протестных акций белорусской оппозиции. Лукашенко заявил, что в соседней стране "писались программы" по организации переворота в Белоруссии, оттуда же поступали и деньги на мятеж. В Варшаве все это отрицают.Отметим, что позиция главы польского МИДа по Белоруссии ранее была темой одной из утечек WikiLeaks, попавших в прессу в конце 2010 года (материал был опубликован, в частности, на сайте Польского радио). В отчете, составленном посольством США в Варшаве, отмечалось, что Сикорский, равно как и премьер Дональд Туск, является сторонником поддержания контактов с белорусскими властями. По данным источника, руководство Польши считало это "меньшим злом". Нежелательной альтернативой этого в Польше считали усиление российского влияния на Белоруссию. "Господство России [над Белоруссией], с точки зрения Варшавы, разрушило бы надежды на то, что Белоруссия могла бы стать буфером между Польшей и Россией", - отмечали в посольстве.
