
Николай Давыденко выбыл из борьбы на Октрытом чемпионате США по теннису, проиграв в матче третьего круга первой ракетке турнира сербу Новаку Джоковичу. Об этом сообщает Agence France-Presse.Для победы Джоковичу хватило трех сетов. Матч, продолжавшийся два часа и семь минут, закончился со счетом 6:3, 6:4, 6:2.В четвертом раунде соревнования Джокович встретится с украинцем Александром Долгополовым.После поражения Давыденко в мужской сетке турнира остался лишь один представитель России, Игорь Куницын. В матче третьего круга, который состоится 4 сентября, он встретится с Жилем Мюллером из Люксембурга.
