
Правоохранительные органы Казахстана задержали трех человек, причастных к теракту, совершенному 31 октября в Атырау. Задержанные дали признательные показания. В частности, они подтвердили, что теракт был совершен по заданию террористической группировки "Джунд аль-Халифат" ("Солдаты Халифата"), сообщает Генпрокуратура Казахстана.Мейрамбек Усабеков, Мирхат Калкаманов и Алимжан Сагенов были задержаны 2 и 4 ноября. Четвертый участник группировки Бауржан Султангалиев погиб при совершении теракта. В ходе обысков были обнаружены еще два самодельных взрывных устройства.Из показаний задержанных следует, что в 2009 году они объединились под воздействием идей джихада, которые распространялись в том числе идеологом северокавказских террористов Саидом Бурятским (Александром Тихомировым), уничтоженным в марте 2010 года на территории Ингушетии. Участники группировки намеревались принять участие в боевых действиях за пределами Казахстана и с этой целью изучали взрывное дело.По данным казахстанской Генпрокуратуры, в сентябре 2011 года подозреваемые установили связь с группировкой "Джунд аль-Халифа", которая была создана летом 2011 года несколькими гражданами Казахстана для ведения джихада на территории республики.Взрывы в Атырау были задуманы подозреваемыми в качестве демонстрации серьезности намерений и не подразумевали человеческие жертвы. Взрывные устройства были изготовлены на квартире Султангалиева. Одну из бомб заложил и привел в действие Усабеков около здания областной администрации. Султангалиев отправился закладывать вторую бомбу к зданию прокуратуры, но взорвался по дороге из-за неосторожного обращения с взрывным устройством.По данным Генпрокуратуры Казахстана, организаторами "Джунд аль-Халифа" являются Ринат Хабидолла, Урынбасар Мунатов и Дамир Зналиев. Они скрываются в районе границы Афганистана и Пакистана, принимая участие в боевых действиях на стороне международных террористов.
