
МВД Грузии выпустило игру "Полиция", которую можно бесплатно скачать с сайта ведомства. Об этом сообщает ИА "Новости-Грузия"."Полиция" представляет собой шутер от первого лица и позиционируется как "первая серьезная грузинская компьютерная игра". Она была разработана на основе движка Unreal, созданного компанией Epic Games (о какой именно версии движка идет речь, не уточняется).События игры разворачиваются в Тбилиси и Батуми. Главными героями "Полиции" являются грузинские сотрудники органов охраны порядка. По словам МВД Грузии Вано Мерабишвили, в игре необходимо не убивать преступников, а "осуществлять в отношении их нормы, предусмотренные законом".Мерабишвили отметил, что в "Полиции" имеются задания, связанные с устранением российских шпионов. По мнению главы грузинского МВД, целевая аудитория новой игры - "несколько миллионов человек".
