
Правительство Японии проведет стресс-тесты на всех атомных электростанциях, расположенных на территории страны, сообщает Agence France-Presse в среду, 6 июля, со ссылкой на местные СМИ.О решении проверить безопасность всех японских АЭС объявил глава министерства экономики, торговли и промышленности Банри Каиеда. При этом он заверил сограждан, что стресс-тесты никак не скажутся на поставках электроэнергии в пиковый летний период.В марте 2011 года в Японии на АЭС "Фукусима-1" произошла крупная авария. Из-за сильного землетрясения и вызванного им цунами на "Фукусиме-1" вышли из строя автоматические системы охлаждения реакторов. В результате аварии на станции и вокруг нее значительно повысился радиационный фон. Население, проживающее в радиусе 20 километров от АЭС, было эвакуировано. Ликвидировать последствия аварии, как ожидается, удастся не ранее начала 2012 года.Всего на территории Японии находятся 54 реактора, однако в настоящий момент работают лишь 19 из них. После произошедшего в марте руководство японских АЭС приняло решение не запускать реакторы, которые, по тем или иным причинам,  были остановлены на момент аварии на "Фукусиме-1".
