
Милиция города Гагарин Смоленской области задержала магазинного вора, который прятался от сотрудников правоохранительных органов в морозильной камере, засыпав себя сверху слоем замороженной рыбы, сообщает РИА Новости. По данным агентства, инцидент произошел 26 июня, однако журналистам стало известно о нем только сейчас.Как рассказали в правоохранительных органах, преступник в компании своего сообщника пробрались в магазин ночью. При этом, чтобы не привлекать внимание возможных свидетелей преступления, они выламывали дверь в магазин под звуки гремевшего грома. После того как преступники оказались в помещении продовольственного магазина, сработала сигнализация, и на место происшествия через несколько минут приехал наряд милиции.Осмотрев помещение торговой точки, сотрудники органов правопорядка обнаружили в нем воришку, который сразу же сознался в совершении преступления, а также заявил, что пришел на дело без помощника. Тем не менее, милиционеры не поверили ему и решили обыскать магазин.Вскоре сотрудники милиции нашли в помещении второго вора, прятавшегося в морозильной камере с рыбой. В общей сложности злоумышленник провел в холодильнике около 20 минут. При этом температура в камере с рыбой составляла около - 20 градусов по Цельсию. Получил ли вор какие-либо повреждения в результате пребывания в морозилке, не уточняется.Добычей двух преступников стали восемь тысяч рублей. Деньги были рассованы по носкам злоумышленников. По факту преступления возбуждено уголовное дело. Преступникам, которыми оказались ранее судимые местные жители в возрасте 21 года и 22 лет, может грозить до пяти лет лишения свободы.
