
Футбольный клуб "Анжи" из Махачкалы пригрозил судом московскому "Локомотиву". "Анжи" подаст на "Локомотив" в суд, если в течение трех дней московский клуб не опровергнет или не докажет информацию о том, что в матче этих команд в чемпионате России (27 мая) отсутствовала спортивная борьба.В заявлении на официальном сайте "Анжи" руководство "Локомотива" просят  "однозначно и недвусмысленно и, желательно, публично" предоставить сведения о том, что представители "Анжи" (либо кто-то, кто действовал в интересах клуба), пытались "оказать влияние на отсутствие спортивной борьбы".Матч "Локомотив" - "Анжи", состоявшийся в Москве, завершился победой махачкалинцев со счетом 2:1. Вечером 6 июня руководство "Локомотива" отправило в отставку главного тренера команды Юрия Красножана "в связи с допущенными упущениями в работе".7 июня на официальном сайте "Локомотива" было опубликовано заявление президента клуба Ольги Смородской. В нем говорится, что в работе Красножана был "существенный изъян". От других комментариев, по словам Смородской, клуб решил воздержаться.Российские СМИ пишут о том, что отставка Красножана может быть связана с возможным договорным характером матча с "Анжи". Официальных заявлений по этому поводу ни стороны "Локомотива", ни со стороны Красножана сделано не было.В заявлении на сайте "Анжи" говорится, что "степень абсурдизации" подковерного влияния клуба "давно перешла грань разума и адекватности". Клуб предлагает журналистам ведущих спортивных изданий страны пожить на тренировочной базе команды в подмосковном Кратове и в доме отдыха "Джами" в Махачкале."Смотрите, слушайте, записывайте. Мы открыты и ничего не боимся. Мы полностью уверены в своей чистоте", - говорится в заявлении. "Анжи" готов заранее дать добро на прослушивание телефонных разговоров сотрудников клуба и предоставить любую информацию "соответствующим органам".
