
Беджет Паколли, избрание которого на пост президента Косово было признано незаконным Конституционным судом, согласился не выдвигать повторно свою кандидатуру. Об этом в среду, 6 апреля, сообщает местное издание Gazeta Express.По сведениям газеты, свое решение Паколли озвучил во время встречи с премьер-министром страны Хашимом Тачи, а также лидером крупнейшей оппозиционной партии Демократическая лига Косово Исой Мустафой. Встречу, которая состоялась накануне, во вторник, организовал посол США в Косово Кристофер Делл (Christopher Dell). По данным издания, американский дипломат созвал совещание для того, чтобы преодолеть политический кризис в Косово.Участники встречи договорились, что вместо Паколли на пост президента будет выдвинута некая компромиссная фигура. Тогда же были названы три возможных кандидата на должность главы государства, однако издание приводит только имя только одного из них - адвоката Ильяза Рамайли (Iljaz Ramajli).Также политики решили инициировать внесение поправок в конституцию Косово, согласно которым президент страны будет избираться путем прямого голосования. В настоящий момент главу государства выбирают члены парламента.Причиной политического кризиса в Косово стало признание избрания Беджета Паколли на пост президента незаконным. В частности, Конституционный суд счел, что была нарушена процедура голосования, так как на заседании заксобрания присутствовали не все депутаты.Между тем расстановка сил в парламенте была такова, что Паколли оказался единственным кандидатом в президенты, и если бы голосование по его избранию провалилось, это привело к необходимости проведения досрочных парламентских выборов.
