
Сэр Элтон Джон принял участие в записи нового альбома Кейт Буш "50 Words for Snow", сообщает The Guardian.Информация об этом появилась в пресс-релизе звукозаписывающего лейбла Anti-Records, который будет заниматься изданием пластинки Буш в США. В каком качестве Элтон Джон поучаствовал в записи, спел ли или сыграл на пианино, неизвестно.Кроме того, на диске можно будет услышать британского писателя Стивена Фрая. Он отметился на заглавной композиции альбома.Диск "50 Words for Snow" будет издан 21 ноября на собственном лейбле Кейт Буш Fish People. Пластинка состоит всего из семи композиций, но длится при этом 65 минут. Первым синглом с альбома станет трек "Wild Man", он будет обнародован 11 октября."50 Words for Snow" станет уже вторым релизом Кейт Буш в 2011 году. Ранее, в мае, певица выпустила сборник "Director's Cut", содержащий обновленные версии песен с дисков "The Sensual World" (1989) и "The Red Shoes" (1993). Предыдущий альбом Кейт Буш, содержавший исключительно новый материал, назывался "Aerial" и датировался 2005 годом.
