
Штаб-квартира департамента общественной безопасности штата Аризона (The Arizona Department of Public Safety) была эвакуирована из-за угрозы теракта. Об этом сообщает местный телеканал KPHO.Инцидент произошел вечером в воскресенье, 6 февраля. Аноним позвонил в службу 911 и сообщил о бомбе, заложенной в одном из полицейских участков Финикса.Полицейские попытались отследить звонок, однако не смогли - человек звонил с мобильного телефона. Тем не менее удалось выяснить, что неизвестный звонил в службу спасения, когда находился неподалеку от штаб-квартиры полиции штата.В итоге было решено эвакуировать здание в целях предосторожности. Подтвердилось ли предупреждение анонима, не сообщается.
