
Милиция взяла американское посольство в Москве под усиленную охрану, сообщает РИА Новости со ссылкой на собственные источники в правоохранительных органах."Дополнительные наряды милиции по охране объектов диппредставительств привлечены к обеспечению безопасности на территории, прилегающей к посольству США в центре Москвы," - заявил агентству источник. Усиление охраны связано с недавним сообщением президента США Барака Обамы об уничтожении в Пакистане главы "Аль-Каеды" Осамы бин Ладена.Ранее госдепартамент США предупредил американских граждан, находящихся за рубежом, об опасности в связи с проведением в Пакистане антитеррористической операции. Гражданам советуют избегать скопления людей, по возможности не покидать территорию отелей и постоянно следить за местными новостями.В этом же сообщении говорилось, что дипломатические объекты США по всему миру перейдут на режим усиленной охраны и в некоторых случаях даже могут временно прекратить работу. Формально предупреждение действительно до 1 августа 2011 года.Заявление об уничтожении "террориста номер один" было сделано Обамой вечером в воскресенье, 1 мая 2011 года. Бин Ладен был застрелен во время спецоперации в пакистанском городе Абботтабад. Информация об уничтожении террориста просочилась в прессу примерно за час до выступления Обамы.
