
Министр обороны Бразилии Нельсон Жобим (Nelson Jobim) ушел в отставку, сообщает Agence France-Presse в пятницу, 5 августа, со ссылкой на представителей администрации президента страны."Поданное Жобимом прошение об отставке удовлетворено президентом Дилмой Русефф", - рассказали собеседники агентства. Новым министром обороны назначен Селсо Аморим (Celso Amorim), ранее занимавший пост главы МИД Бразилии.Представители администрации президента Бразилии не стали комментировать причины, по которым Жобим решил уйти в отставку. Однако, отмечает AFP, некоторое время в одном из местных журналов было опубликовано интервью Жобима, в котором он сделал ряд критических замечаний в адрес женщин-членов правительства.Так, Жобим заявил, что Глейси Хоффманн (Gleisi Hoffmann), возглавляющая администрацию президента, "даже не знает столицу страны", а Идели Салватти (Ideli Salvatti), главе кабинета по институциональным отношениям, по его словам, "не хватает силы". Кроме того, Жобим признался, что на президентских выборах в октябре 2010 года голосовал не за Дилму Русефф.Нельсон Жобим стал министром обороны в 2007 году, когда пост президента Бразилии занимал Луис Инасиу Лула да Силва. Жобим принимал активное участие в работе неформального объединения крупнейших развивающихся государств, в состав которого входят Бразилия, Россия, Индия, Китай и, с февраля 2011 года, ЮАР.
