
В Москве задержаны подозреваемые в попытке мошеннического хищения 43 миллионов рублей у крупных зарубежных инвесторов. Об этом 2 ноября сообщает агентство "Интерфакс" со ссылкой на пресс-службу Главного управления экономической безопасности МВД РФ.Троих подозреваемых задержали с поличным при получении 43 миллионов. По версии следствия, они вымогали эти деньги у иностранной инвестиционной компании, обещая взамен помочь приобрести векселя на сумму 500 миллиардов рублей. Один мошенник выдавал себя за сотрудника известного банка, другой - за доверенное лицо высокопоставленного чиновника. Третий подозреваемый, занимающий пост замдиректора некоей фирмы, выступал в роли посредника.Векселя, в покупке которых обещали помочь мошенники, должны были стать залогом финансирования некоторых проектов, связанных с региональной транспортной авиацией.В ГУЭБ утверждают, что мошенники разработали следующую схему передачи денег - три процента от суммы сделки единовременно на счета подконтрольных фирм, впоследствии по половине процента от каждого транша, а также 30 миллионов рублей на взятку председателю правления банка.
