
Психолог, обследовавший предполагаемого информатора  WikiLeaks  Брэди Мэннинга за пять месяцев до его ареста, заявил, что он предупреждал о неустойчивом эмоционально-психическом состоянии солдата. Об этом сообщает Associated Press.По данным The Guardian, психолог советовал освободить Мэннинга от ночных дежурств и давать ему задания, не требующие большого напряжения. Кроме того, психиатр, обследовавший солдата незадолго до ареста, пришел к заключению, что Мэннинг представляет опасность для себя и окружающих.Эти и другие данные, свидетельствующие о психической неустойчивости Мэннинга, намерен использовать в защите адвокат рядового Дэвид Кумбс (David Coombs). В частности, Кумбс сообщил о показаниях сослуживца Мэннинга, который заявил о том, что Мэннинг страдал от "проблем с гендерной идентификацией" (Мэннинг вынужден был скрывать свой гомосексуализм из-за правила "не спрашивай, не говори" (don't ask, don't tell), практикуемого в американской армии во время его службы в Ираке).Всего Кумбс надеется вызвать в суд 48 свидетелей. Среди них, помимо сослуживцев Мэннинга и врачей, - президент США Барак Обама и госсекретарь Хиллари Клинтон, которые, как отмечает Associated Press, вряд ли дадут свои показания.Рядовой сухопутной армии США Брэдли Мэннинг обвиняется в передаче конфиденциальной информации WikiLeaks. Его арестовали в мае 2010 года. В марте 2011 года Мэннингу предъявили обвинение 22 пунктам. Военный трибунал начнет рассматривать его дело 16 декабря.
