
Бавария оказалась лидером среди 16 федеральных земель ФРГ по количеству самоубийств, сообщает Sueddeutsche Zeitung со ссылкой на данные федерального статистического ведомства. В 2009 году на 100 тысяч жителей в Баварии пришлось 12,9 самоубийства: с собой покончили 1749 человек.Средний показатель по ФРГ составляет 10,6 самоубийства на 100 тысяч жителей. Сразу после Баварии по числу суицидов следуют Саксония-Анхальт (12,6), Тюрингия (12,4), Саксония (12,3) и Баден-Вюртемберг (12,1). Меньше всего самоубийств происходит в Берлине (7,5),  Северном Рейне - Вестфалии (8,5), Нижней Саксонии (8,9) и в Рейнланде-Пфальце (9,5).Как отмечает Sueddeutsche Zeitung, Бавария, которая считается одной самых богатых и привлекательных для жизни федеральных земель, занимает первое место по числу самоубийств, причем среди всех возрастных категорий,  уже на протяжении нескольких лет. Объяснений этому специалисты пока найти не могут."Какого-то разумного обоснования я привести не могу", - заявил в этой связи психиатр и вице-председатель Немецкого общества предотвращения самоубийств Армин Шмидке (Armin Schmidtke). Безработица в Баварии не особенно высока. Кроме того, баварцы очень религиозны, а христианство осуждает самоубийство. Шмидке смог только отметить, что число самоубийств растет преимущественно в баварской провинции, откуда уезжает много молодых людей.Рост числа суицидов в Баварии наметился с середины 90-х годов. До этого Бавария находилась среди земель с самым низким числом самоубийств. Начиная с XIX века, когда стали регистрироваться первые данные о количестве самоубийств в немецких землях, традиционно самый высокий уровень суицидов оказался характерен для востока страны, а позднее для ГДР. Теперь даже в Бранденбурге, который в экономическом плане намного слабее и беднее Баварии, на 100 тысяч жителей приходится 8,9 самоубийства.Тем не менее, специалисты отмечают общее снижение количества самоубийств в Германии. За последние 30 лет число самоубийств, в том числе и в Баварии, сократилось почти на 40 процентов.
