
Каспийская флотилия, оперативное объединение ВМФ России с базой в Астрахани, до 2020 года получит 16 новых боевых кораблей. Об этом, как сообщает ИТАР-ТАСС, заявил главнокомандующий ВМФ России Владимир Высоцкий. По его словам, уже в 2011 году в состав флотилии войдут ракетные катера "Татарстан" и "Волгодонск", а также три десантных корабля. Проекты, по которым построены корабли, Высоцкий не уточнил.Кроме того, на Каспии будут сформированы новые береговые ракетные части и авиационные группы. Их формирование будет производиться за счет командования "Юг". В начале апреля 2011 года Зеленодольский завод имени Горького спустил на воду сторожевой корабль "Дагестан", построенный по проекту 11661К "Гепард". Этот корабль также войдет в состав Каспийской флотилии. На Каспии уже есть один корабль этого проекта - "Татарстан", включенный в состав флотилии 31 августа 2003 года.Поставка новых кораблей Каспийской флотилии будет производиться в рамках госпрограммы вооружений на 2011-2020 годы, объем финансирования которой составит около 20 триллионов рублей. В конце апреля 2011 года премьер-министр России Владимир Путин заявил, что до 2020 года на модернизацию ВМФ страны будут потрачены пять триллионов рублей. В ближайшие десять лет российский флот пополнится ста надводными и подводными кораблями.
