
Двое подозреваемых по делу о стрельбе возле кампуса Университета Янгстона (Youngstown State University), расположенного в американском штате Огайо, предстали перед судом во вторник, 8 февраля. Как сообщает WKBN 27 Youngstown, 19-летнему Брейлону Роджерсу (Braylon Rogers) и 22-летнему Колумбусу Джонсу (Columbus Jones Jr.) были предъявлены обвинения.Молодые люди обвиняются по одному эпизоду убийства с отягчающими обстоятельствами, а также 11 эпизодам нападения.Сообщается также, что Роджерса и Джонса оставили под стражей: судья отказал обоим в освобождении под залог.Конфликт возле кампуса университета произошел утром в воскресенье, 6 февраля. Как сообщалось, на студенческой вечеринке произошла ссора, и нескольких молодых людей попросили уйти. По версии следствия, те позднее вернулись с оружием и открыли огонь по студентам, отдыхавшим на террасе.В результате стрельбы был убит 25-летний Джэмейл Джонсон (Jamail Johnson), еще 11 человек получили ранения.
