
Сотрудники полиции и ФСБ задержали в Ботлихском районе Дагестана двоих участников незаконных вооруженных формирований. Об этом сообщает 6 ноября "Интерфакс" со ссылкой на источник в правоохранительных органах республики.Боевики были задержаны в частном доме в селении Анди. Они оказали вооруженное сопротивление, но никто из сотрудников правоохранительных органов не пострадал.После задержания у боевиков изъяли  автомат Калашникова, патроны и газовый пистолет, приспособленный для стрельбы боевыми патронами.
