
В связи с терактом в аэропорту "Домодедово" уволены двое руководителей управления "Т" (по борьбе с терроризмом) Службы экономической безопасности ФСБ. Об этом сообщается на сайте ФСБ.От занимаемых  должностей были отстранены заместитель начальника Управления "Т"  полковник Аладин В.Г. и начальник подразделения этого управления подполковник Свешников А.Н.Кроме того, о неполном служебном соответствии предупрежден заместитель руководителя СЭБ - начальник Управления "Т" генерал-лейтенант Чернышев С.М. Строгий выговор объявлен первому заместителю начальника этого управления генерал-майору Тямушкину И.Р.Взыскания применены также к руководителям среднего звена и оперативным сотрудникам, "непосредственно задействованным на данной линии работы".Ранее список сотрудников ФСБ, которые должны понести ответственность за теракт в "Домодедово", президенту Дмитрию Медведеву представил глава ФСБ Александр Бортников.Отставки в связи с терактом произошли и в МВД.В результате взрыва, устроенного смертником в "Домодедово" 24 января 2011 года, погибли 36 человек. По последним данным, 109 человек остаются в больницах. Арестованы два сообщника смертника, которым, по неофициальной информации, был 20-летний уроженец Ингушетии Магомед Евлоев. Ответственность за взрыв взял на себя лидер северокавказских боевиков Доку Умаров.
