
Лондонский "Челси" решил заменить россиянина Юрия Жиркова, перешедшего в махачкалинский "Анжи", уругвайцем Альваро Перейрой. Он играет за португальский "Порту", и в контракте футболиста есть пункт, согласно которому его можно выкупить за 25 миллионов фунтов стерлингов (28,7 миллиона евро), пишет британское издание The Daily Mail.На Перейру претендует также французский ПСЖ. Он может играть на левом фланге как в обороне, так и в полузащите. В "Порту" уругваец выступал под руководством главного тренера Андре Виллаша-Боаша, который ранее в летнее межсезонье перешел в "Челси".25-летний Перейра начинал карьеру в уругвайском "Мирамар Мисьонес", затем играл за аргентинские "Килмес" и "Аргентинос Хуниорс", румынский ЧФР, а летом 2009 года перешел в "Порту". С этой командой он выиграл чемпионат Португалии, два Кубка и три Суперкубка страны, а также Лигу Европы.В сборной Уругвая Перейра дебютировал в ноябре 2008 года. Он играл на чемпионате мира 2010 года в ЮАР, где уругвайцы заняли четвертое место. В июле 2011 года Перейра стал обладателем Кубка Америки.Что касается Жиркова, то, по данным The Daily Mail, "Анжи" заплатил за него 13 миллионов фунтов (около 15 миллионов евро). Официальной информации о стоимости трансфера Жиркова не было.
