
Мужская сборная России по волейболу одержала победу над сборной Ирана в матче Кубка Мира и возглавила общий зачет первенства, сообщает "Спорт-Экспресс".Встреча завершилась победой россиян в трех сетах, команда Ирана не сумела взять ни одной партии. Сборной России осталось сыграть на первенстве только один матч, при любом исходе которого команда оказывается в тройке лучших и завоевывает путевку на Олимпиаду-2012 в Лондоне.Также, отмечает "Спорт-Экспресс", у россиян существует возможность досрочно выиграть Кубок Мира - это произойдет в том случае, если сборная Бразилии обыграет команду Польши со счетом 3:0 или 3:1. Последний свой матч россияне на первенстве проведут 4 декабря с командой Польши.Кубок Мира проводится каждые четыре года. С 1977 года первенство неизменно принимает Япония. Россия выигрывала Кубок Мира в последний раз в 1999 году.
