
Единственным претендентом на покупку акций "Булгартабака" в рамках приватизации актива оказалась австрийская BT Invest, которая представляет интересы "ВТБ Капитала". Об этом сообщает болгарская газета "Капитал".Изначально в приватизации решили участвовать две компании: BT Invest и British American Tobacco (BAT). 1 августа стало известно, что BAT отказывается от покупки "Булгартабака" из-за "коммерческих и стратегических" причин.По данным "Интерфакса", BT Invest была допущена к конкурсу, хотя формально не удовлетворяет требованиям болгарского Агентства по приватизации. Местные чиновники решили допустить компанию к аукциону именно потому, что она представляет интересы ВТБ."Капитал" пишет, что пока неизвестно, представляет ли ВТБ чьи-то интересы или пытается выкупить компанию для своих собственных нужд. Ранее госбанк не был замечен в интересе к табачным активам."Булгартабак" сейчас выпускает сигареты под брендами BT, Victory, Global, а его выручка в 2010 году составила 30,6 миллиона долларов. По российским меркам это немного: по данным газеты "Ведомости", всего в Болгарии производится около 10 миллиардов сигарет в год, а в России - 390 миллиардов.Сигареты "Булгартабака" были популярны в Советском союзе. В частности, компания выпускала сигареты под марками "Стюардесса", "Опал" и "Родопи". Сейчас они не производятся.
