
Китайская теннисистка Ли На обыграла итальянку Франческу Скьявоне и стала победительницей турнира "Ролан Гаррос-2011" в женском одиночном разряде, сообщает официальный сайт первенства.Ли На добилась победы в двух сетах. Первый она выиграла со счетом 6:4, итог второго сета решился на тай-брейке, во время которого Скьявоне не смогла взять у китаянки ни одного очка. Победа Ли На стала первой в истории для китайских теннисисток на турнирах Большого шлема.За выход в финал китайская теннисистка боролась с россиянкой Марией Шараповой и выиграла в двух сетах.В мужской части "Ролан Гарроса" финальная встреча состоится в воскресенье, 5 июня. Главный приз Открытого чемпионата Франции разыграют Рафаэль Надаль и Роджер Федерер.
