
Вынесен приговор жителю Латвии Вилису Симановсу, убившему собственную дочь. Суд, как сообщает Mixnews, приговорил его к 13 годам тюрьмы. Дело об убийстве, совершенном  в апреле 2010 года, получило особый резонанс в связи с тем, что Симановс является обладателем титула "Гордость Латвии".Преступление было совершено в ночь на 29 апреля в Екабпилсе (в восточной части Латвии). Убитую девочку обнаружили спасатели, прибывшие по сигналу, что в одном из частных домов начался пожар. Труп они нашли в хозяйственной пристройке рядом с этим домом. Семилетняя девочка была убита ударом ножа в сердце.Вскоре по обвинению в убийстве и поджоге дома был задержан отец девочки, Вилис Симановс.До этого Симановс был известен как обладатель звания "Гордость Латвии". Этот титул ему присвоили в 2008 году, после того как мужчина спас тонущего ребенка из ледяной воды. Еще до этого происшествия Симановс, по информации Kriminal.lv, защитил женщину, на которую напали трое неизвестных. Он помог жертве отбиться и даже задержал одного из нападавших.То, что человек с такой репутацией совершил убийство, стало следствием затянувшегося семейного конфликта. Некоторое время назад жена Симановса подала на развод и уехала в Великобританию, забрав с собой одного из детей (сына). Позднее, как сообщалось, она стала претендовать и на то, чтобы забрать дочку, остававшуюся с отцом.За день до убийства бывшая жена приехала в Латвию и попыталась забрать дочку с собой. Симановс ей этого не позволил. После очередного скандала он убил девочку, которую не хотел отдавать матери, поджег дом и скрылся.Психологи, мнение которых приводила латвийская пресса, полагали, что убийство было совершено в состоянии аффекта. Судебно-психиатрическая экспертиза, проведенная в отношении Симановса, признала его вменяемым.
