
Мадридский "Реал" подал заявление в УЕФА с просьбой наложить дисциплинарные санкции на шесть футболистов "Барселоны". Даниэла Алвеса, Серхио Бускетса и Педро "Реал" попросил дисквалифицировать на два матча, а Хавьера Маскерано, Сейду Кейта и Виктора Вальдеса - на одну игру. Об этом сообщает интернет-издание Goal.com.По мнению представителей "Реала", перечисленные футболисты должны быть наказаны за неспортивное поведение в первом полуфинальном матче Лиги чемпионов с мадридским клубом. Эта игра состоялась 27 апреля и закончилась победой "Барселоны" со счетом 2:0. Также "Реал" потребовал наказать главного тренера "Барселоны" Хосепа Гвардиолу. Мадридский клуб предположил, что поведение игроков "Барселоны" было частью тактики, разработанной наставником команды.В ходе игры между футболистами обеих команд возникали стычки. В перерыве за неспортивное поведение был удален запасной вратарь "Барселоны" Хосе Пинто. Во втором тайме красную карточку получил защитник "Реала" Пепе, а затем арбитр удалил главного тренера мадридцев Жозе Моуринью, который выразил несогласие с удалением Пепе.Дисциплинарный комитет УЕФА рассмотрит заявление "Реала" 2 мая. Ожидается, что о санкциях (если они будут вынесены) объявят до начала ответного матча, который состоится 3 мая в Барселоне.
