
Элементам таблицы Менделеева с порядковыми номерами 114 и 116 предложили присвоить имена флеровий и ливерморий. Об этом сообщается на официальном сайте Международного союза теоретической и прикладной химии.Оба элемента были получены в Объединенном институте ядерных исследований в Дубне. Флеровий получил название в честь легендарного советского физика-ядерщика Георгия Флерова. Ливерморий (изначально сообщалось, что элемент 116 может получить имя московий) назван в честь Ливерморской национальной лаборатории имени Лоуренса, расположенной в Калифорнии. В течение последних 20 лет эта лаборатория является партнером лаборатории в Дубне.Элементам предложены обозначения Fl и Lv соответственно. В последующие пять месяцев у специалистов будет возможность представить свои возражения касательно имен и обозначений. После этого будет запущена серия формальностей, которая завершится официальным принятием флеровия и ливермория в таблицу. Открытие 114-го и 116-го элементов было признано только в июне 2011 года.В начале ноября 2011 года Международный союз теоретической и прикладной химии утвердил обозначения элементов с номерами 110 (дармштадтий), 111 (рентгений) и 112 (коперниций или коперникий). Они получили обозначения Ds, Rg и Cn соответственно. При этом названия были присвоены еще в июле 2010 года.
