
Ужесточение Египтом визового режима не коснется России. Об этом, как сообщается на сайте "Вести.ру", заявила исполнительный директор Ассоциации туроператоров России Майя Ломидзе.По словам Ломидзе, РФ пока нет в списке стран, жителям которых придется получать визу в консульстве Египта у себя на родине. Она рассказала, что никаких официальных документов по поводу изменения визового режима ее организация не получала.Как пояснила Ломидзе, для других стран изменения вводятся со следующей недели. Согласно данным, которые приводят "Вести.ру", изменения не коснутся туристических групп. Они как и прежде смогут получать разрешение на въезд по прибытии в страну.Как сообщается на сайте, благодаря ужесточению визового режима власти Египта пытаются регулировать поток иностранцев. До сих пор получить визу можно было по прибытии в любой аэропорт или на пограничный пункт. При этом правительство, очевидно, стремится сохранить привлекательность Египта для туристов, благодаря которым в 2010 году страна заработала около 13 миллиардов долларов.
