
Новый альбом американского рэпера Лила Уэйна "Tha Carter IV" дебютировал на первом месте хит-парада Billboard.В первую неделю продаж пластинка, ставшая девятой студийной работой музыканта, разошлась тиражом в 964 тысяч экземпляров. Это второй лучший результат для 2011 года: успешнее дебютировал только альбом Леди Гаги "Born This Way", который в первую неделю продаж раскупили в количестве 1,1 миллиона копий."Tha Carter IV" также показал лучший результат по продажам для хип-хоп альбома в чарте США с июня 2008 года, когда вышел другой диск Уэйна "Tha Carter III" (его тиражи составили 1,01 миллиона копий).Примечательно, что за пять дней до официального релиза альбом рэпера нелегально оказался целиком в Сети, что не помешало ему занять первую строчку чарта.Для Уэйна это уже третья вершина в чарте Billboard. Помимо "Tha Carter III" и "Tha Carter IV", хит-парад США возглавлял диск "I Am Not a Human Being", который Лил Уэйн выпустил, находясь в тюрьме.
