
Новосибирский областной суд приговорил к штрафам двух местных интернет-провайдеров за размещение ссылок на ряд фильмов, сообщает "Интерфакс".За публикацию на своих сайтах ссылок на фильмы, связанных с употреблением наркотиков, провайдеры заплатят по 800 тысяч рублей. Запрещенными оказались "Страх и ненависть в Лас-Вегасе", "На игле", "Спасите Грейс" и несколько других фильмов.РИА Новости приводит слова начальника управления аппарата наркоконтроля Виталия Яковлева о том, что под запрет попали не сами фильмы, а их размещение на сайте и пропаганда. Он сообщил, что ссылки на фильмы с сайтов провайдеров были удалены.Судебному делу предшествовал ряд экспертиз, проведенных ФСКН совместно с Сибирским отделением РАМН. По их результатам ведомство потребовало от четырех новосибирских провайдеров удалить фильмы, подпадающие под ст. 6.13 КоАП РФ (пропаганда наркотиков), со своих сайтов. Тогда требования ведомства выполнил только один провайдер.
