
Группа New Order анонсировала два концерта, сообщает BBC 6 Music. Эти мероприятия станут первыми выступлениями коллектива с 2006 года.17 октября 2011 года группа выступит в Брюсселе, а 18 октября - в Париже. Примечательно, что в концертах будет принимать участие клавишница Джиллиан Гилберт. Она входила в состав New Order с 1980 года, однако в 2001 году покинула коллектив.Бас-гитарист Питер Хук, один из основателей New Order, в воссоединении коллектива не участвует. В 2007 году между ним и остальными музыкантами коллектива случился конфликт. Хук в частности заявлял, что группа распалась. Когда остальные участники New Order опровергли эту информацию, бас-гитарист сказал, что не позволит им использовать название коллектива. В результате в состав обновленной группы в качестве басиста вошел Том Чапмэн (ранее он сотрудничал с музыкантами New Order в рамках проекта Bad Lieutenant).Последним на сегодняшний день студийным альбомом New Order является вышедший в марте 2005 года диск "Waiting for the Sirens' Call". Пластинка сумела подняться до пятой строки британского хит-парада.
