
В Калуге возбуждено уголовное дело по факту смерти административно арестованного в спецприемнике. В причинении смерти по неосторожности подозревают сотрудников медицинских учреждений, хотя конкретных фигурантов в деле нет, сообщает следственное управление региона.Мужчина, помещенный под арест 27 октября на двое суток за неуплату административного штрафа, скончался утром 29 октября. В течение 28 и 29 октября арестованный чувствовал себя плохо, в связи с чем к нему несколько раз вызывали скорую помощь и направляли в больницу.Следствие полагает, что смерть арестованного наступила в результате неоказания ему квалифицированной медицинской помощи.Ранее в пресс-службе УМВД по Калужской области рассказали РИА Новости, что скончавшемуся было 52 года. Он был болен сахарным диабетом, нигде не работал и имел инвалидность третьей группы.По данным полиции, в первый раз "скорую" к арестованному вызвали вечером 28 октября. Мужчине сделали укол и отметили в регистрационном журнале, что пациент не нуждается в госпитализации. Ближе к полуночи того же дня "скорая" приехала во второй раз и на этот раз забрала инвалида в горбольницу номер 4.В медучреждении отказались принимать пациента и велели отвезти его в горбольницу номер 1 по месту жительства. Там также отказались от госпитализации больного, сославшись на отсутствие необходимых лекарств.После этого мужчину вновь привезли в 4-ую горбольницу, где ему оказали помощь в отделении эндокринологии, но отказались брать его в стационар. Арестанта вернули в спецприемник, где утром 29 октября его состояние резко ухудшилось, и к приезду бригады медиков он уже был мертв.Представитель калужской "скорой помощи" подтвердил агентству, что у арестованного мужчины был приступ диабета и после принятия необходимых мер в больнице его вернули в спецприемник. Медик добавил, что точную причину смерти больного должна определить экспертиза.
