
Филиппинский боксер Мэнни Пакиао заявил, что его 39-летний соперник Шейн Мосли может действовать как 31-летний боксер. Пакиао не согласен с теми, кто считает Мосли старым. По словам филиппинца, его соперник очень быстр, причем он не только хорошо двигается по рингу, но и наносит быстрые удары, сообщает интернет-издание boxingscene.com.Бой между Пакиао и американцем Мосли состоится в ночь на 8 мая (по московскому времени) в Лас-Вегасе. В этом поединке на кону будет стоять принадлежащий филиппинцу титул чемпиона мира по версии WBO (Всемирная боксерская организация) в весе до 66,7 килограмма.Пакиао отметил, что он готов к бою на сто процентов и не собирается недооценивать Мосли. Тренер филиппинского боксера Фредди Роуч добавил, что подготовка к поединку с американцем стала лучшей за все время его работы с Пакиао.В ночь на 7 мая в Лас-Вегасе состоялось официальное взвешивание участников боя. Масса Пакиао оказалась равна 65,8 килограмма, масса Мосли - 66,7 килограмма. Оба боксера "сделали" вес.32-летнего Пакиао часто называют лучшим боксером современности вне зависимости от веса. Он владел титулами чемпиона мира в восьми разных весовых категориях. Мосли ранее был чемпионом в трех разных категориях.
