
Президент РФ Дмитрий Медведев назначил Александра Сухорукова первым заместителем министра обороны, сообщает РИА Новости. Военный будет куратором выполнения гособоронзаказа.В настоящее время Сухороков руководит Рособоронзаказом, который подчиняется министерству обороны. Уйдет ли он с этой должности или будет совмещать два поста, не уточняется.Ранее стало известно, что Минобороны не успело заключить все контракты по гособоронзаказу 2011 года в срок до 1 сентября, хотя такое поручение дал премьер-министр Владимир Путин.Как пишет "Коммерсантъ", военные не решили проблемы с Объединенной авиастроительной корпорацией, Объединенной судостроительной корпорацией и Московским институтом теплотехники (МИТ). Эти объединения являются основными производителями оружия. МИТ, к примеру, производит ракетные комплексы "Ярс" и "Тополь"Гособоронзаказ-2011 оказался фактически сорван из-за того, что Министерство обороны не могло договориться с производителями о ценах на военную технику. В июле сообщалось, что военные не подписали более трети контрактов, запланированных на текущий год. После распоряжения Путина от 26 июля, большая часть из них была все-таки подписана.
