
Сторонники президента Египта Хосни Мубарака 2 февраля вступили в столкновения с демонстрантами на площади Тахрир в Каире. Об этом сообщает Agence France-Presse.Как сообщает BBC News, тысячи сторонников главы государства начали разбирать баррикады, сооруженные оппозиционерами. Прорвавшись к демонстрантам, они стали отбирать у них антиправительственные плакаты, что спровоцировало драки.По неподтвержденным данным, в ход идут дубинки; есть пострадавшие. Reuters добавляет, что в ходе столкновений пострадала съемочная группа телеканала "Аль-Арабия". Как сообщает корреспондент BBC, на журналистов напали сторонники Мубарака; оператора телеканала спасли демонстранты.На картинке, которую передает в прямом эфире канал "Аль-Джазира", видно, что площадь частично задымлена (предположительно, речь идет о слезоточивом газе). Очевидцы сообщают, что в некоторых местах скопления людей началась давка. Военнослужащие, присутствующие на площади, пока не вмешиваются.Ранее 2 февраля египетская армия, которая до сих пор сохраняла нейтралитет, призвала протестующих разойтись по домам, чтобы страна вернулась к нормальной жизни. Однако оппозиционеры отказались, пообещав митинговать до тех пор, пока Мубарак не уйдет в отставку.Одновременно с этим к площади Тахрир, где с 1 февраля дежурят тысячи манифестантов, стали стягиваться многочисленные сторонники действующих властей, которые пообещали положить конец антиправительственным выступлениям. Сообщалось, что военнослужащие выстроили оцепление вокруг площади, чтобы не пропустить соратников президента к оппозиционерам.Между тем сам Мубарак вечером 1 февраля выступил с телеобращением к египтянам, в котором пообещал не выставлять свою кандидатуру на президентских выборах в сентябре 2011 года. В то же время основное требование демонстрантов - немедленно покинуть пост президента - он выполнить отказался.Акции протеста продолжаются в Египте с 25 января 2011 года. Практически сразу же они переросли в беспорядки, в результате которых, по предварительным данным, погибли более 300 человек.
