
Из-за переворота в Тунисе и периода политической нестабильности доходы туристической отрасли за январь 2011 года снизились на 40 процентов. Об этом в пятницу рассказал новый министр туризма страны Мехди Ауа (Mehdi Haouas), передает агентство Associated Press.По словам Ауа, несмотря на благоприятные долгосрочные прогнозы, в феврале отрицательная тенденция может сохраниться. На долю туристического сектора в Тунисе приходится более шести процентов всего объема производства, а в отрасли работает около 400 тысяч граждан страны, или около 4 процентов всего населения.Между тем министр туризма заверил путешественников, что они могут без опаски ехать на курорты, одновременно наслаждаясь "атмосферой абсолютной свободы"."Революция, которую недавно пережила наша страна, открывает новые возможности, поскольку она показала миру исключительных людей", - заключил Ауа, призвав европейских туристов поближе познакомиться с "революционерами арабского мира".Напомним, массовые акции протеста в Тунисе начались в декабре 2010 года. В результате выступлений президент Зин эль-Абидин Бен Али, который находился у власти более 20 лет, был свергнут и 14 января покинул страну. По данным ООН, в ходе беспорядков погибли 219 человек и еще 510 человек получили ранения. Ущерб от волнений составил около 1,6 миллиарда евро.
