
Правительство Украины намерено провести реструктуризацию "Нафтогаза Украины", выделив, в частности, из ее состава газодобывающую компанию с последующим выводом ее на биржу. Об этом сообщает "Интерфакс" со ссылкой на премьер-министра Украины Николая Азарова."По нашим расчетам, мы должны получить очень серьезный инвестиционный ресурс - порядка 5-10 миллиардов долларов", - добавил премьер. Вырученные средства Киев может направить на модернизацию газотранспортной системы, которая является основной магистралью для транзита российского топлива в ЕС.Президент Украины Виктор Янукович в июле заявил, что необходимо подготовить к выводу на биржу входящие в структуру "Нафтогаза" компании "Укрнафта", "Укргазвыдобування", "Черноморнафтогаз", "Укртрансгаз" и "Укртранснафта"."Если привлекать инвесторов, для начала можно продать через биржу 10 процентов акций того или иного предприятия. Получить инвестиционный ресурс. Это реальный путь, который даст возможность идти по пути модернизации этих предприятий", - отмечал тогда президент.Ранее власти Украины рассматривали возможность продажи четверти акций самого "Нафтогаза" в 2012-2013 годах, чтобы получить в бюджет дополнительные 5-6 миллиардов долларов. Для этого в качестве консультанта "Нафтогаз" привлек консалтинговую фирму McKinsey. Продажа доли в "Нафтогазе", как отмечал Янукович, будет способствовать финансовой стабилизации концерна и созданию на его основе прозрачной и эффективной компании."Нафтогаз Украины" объединяет крупнейшие нефтегазодобывающие предприятия страны, является монополистом по транзиту и хранению природного газа в подземных хранилищах, а также по транспортировке нефти трубопроводным транспортом по территории Украины.В год "дочки" "Нафтогаза" добывают около 20 миллиардов кубометров топлива, обеспечивая немногим меньше половины потребностей Украины в газе.Выделив из "Нафтогаза" добывающую компанию, Киев, очевидно, надеется выручить от ее продажи на рынках больше средств, чем от продажи ее в составе холдинга. Дело в том, что в случае вывода на биржу самого "Нафтогаза" Киев вряд ли получит высокую оценку своего актива у инвесторов.Из-за того, что правительство Украины сдерживает рост цен на газ на внутреннем рынке, "Нафтогаз" является убыточным предприятием. В 2010 году его убыток составил 21,4 миллиарда гривен (2,7 миллиарда долларов). Одной из основных статей расходов "Нафтогаза" является закупка газа в России.Сейчас "Нафтогаз" является полностью государственным предприятием, поэтому даже примерная его стоимость неизвестна.
