
Немецкие таможенники в аэропорту Кельн-Бонн конфисковали 6,5 килограмма героина, стоимость которого на черном рынке оценивается в миллион евро, сообщает Welt. Героин был спрятан в 18 пустых коробках из-под нард,  отправленных из Ирака.Нарды с героином предназначались некому мужчине из небольшого швейцарского города Арбон (Arbon). Полиция не стала задерживать посылку и проследила доставку до адресата. 45-летний наркодилер был взят с поличным при получении груза.При обыске у него на квартире был обнаружен еще один килограмм наркотиков. Отмечается, что мужчине грозит длительное тюремное заключение, поскольку, как выяснилось, он и раньше получал подобные посылки с героином.
