
Исполняющим обязанности главного тренера московского футбольного клуба "Локомотив" назначен Владимир Маминов, сообщает "Спорт-Экспресс". Он занял пост наставника после увольнения Юрия Красножана, которое произошло вечером 6 июня. Как долго Маминов будет исполнять обязанности главного тренера, не уточняется.Будет ли "Локомотив" искать другого тренера и является Маминов кандидатом на пост "постоянного" наставника команды, не уточняется. Как отмечает "Спорт-Экспресс", руководство "Локомотива" не рассматривает кандидатуру Анатолия Бышовца (о чем сообщалось ранее).6 июня в сообщении об отставке Красножана на официальном сайте "Локомотива" говорилось, что ее причиной стали допущенные упущения в работе. 7 июня было опубликовано заявление президента "Локомотива" Ольги Смородской, которая заявила, что в работе Красножана был "существенный изъян". Других комментариев о причинах отставки клуб давать не планирует.Российские СМИ пишут, что причиной увольнения может быть договорной характер матча чемпионата России "Локомотив" - "Анжи". Эта игра состоялась 27 мая в Москве и завершилась со счетом 2:1 в пользу махачкалинского клуба.7 июня на официальном сайте "Анжи" было опубликовано заявление с просьбой к руководству "Локомотива" доказать или опровергнуть информацию о том, что "Анжи" каким-либо образом пытался повлиять на отсутствие спортивной борьбы в матче.В заявлении говорится, что если в течение трех дней "Локомотив" не отреагирует, то "Анжи" подаст на московский клуб в суд. При этом ни представители "Локомотива", ни Красножан не говорили, что в матче с "Анжи" отсутствовала спортивная борьба.36-летний Маминов играл за "Локомотив" с 1993 по 2008 годы. Он является двукратным чемпионом России, пятикратным обладателем Кубка России, двукратным обладателем Кубка страны. С 2009 года Маминов входит в тренерский штаб команды, причем в мае 2009 года исполнял обязанности главного тренера (перед возвращением на этот пост Юрия Семина).
