
Пять игроков получили удаления в мачте НБА между клубами "Лос-Анджелес Лейкерс" и "Даллас Маверикс". В начале четвертой четверти площадку покинули четверо баскетболистов, устроивших потасовку под щитом. Шеннон Браун из лос-анджелесского клуба получил удаление в другом эпизоде. Об этом сообщает официальный сайт НБА.В потасовке приняли участие баскетболисты "Лейкерс" Мэтт Барнс и Стив Блейк, а также игроки "Маверикс" Джейсон Терри и Брендан Хэйвуд. Видеозапись инцидента выложена на сайте НБА."Лейкерс" выиграл у "Далласа" со счетом 110:82. Самыми результативными игроками матча стали игрок "Лос-Анджелеса" Коби Брайант, набравший 28 очков, и Дирк Новицки из "Далласа", который набрал 27 очков.Для клуба из Лос-Анджелеса эта победа стала 16-й в 17 последних матчах. "Лейкерс" занимает второе место в Западной конференции НБА, уступая только "Сан-Антонио Сперс".
