
Топ-менеджер ближневосточного отделения Google Ваэль Гоним, задержанный по подозрению в организации массовых выступлений в Египте, признался в содействии оппозиции. Об этом 8 февраля пишет The Jerusalem Post.Гоним был задержан в конце января и провел под стражей 12 суток. О его освобождении стало известно в понедельник, 7 февраля. Вскоре после выхода на свободу в телеинтервью менеджер объявил, что действительно создал в социальной сети Facebook страницу, призывавшую египтян выходить на улицы.Рассказывая об условиях содержания под стражей Ваэль Гоним сообщил, что все время в заключении он провел с завязанными глазами. Кроме того, ему ни разу не было позволено связаться с родственниками. В то же время, Гоним подчеркнул, что следователи обходились с ним уважительно, и что пыткам он не подвергался.Освобождение Гонима многие в Египте рассматривают как жест доброй воли со стороны властей, которые пообещали отпустить из тюрем людей, принимавших участие в массовых выступлениях оппозиции.Народные волнения и беспорядки в Египте начались 25 января. Сотни тысяч людей, выходивших на улицы египетских городов, организовывали свои действия через интернет, главным образом, с помощью Facebook и Twitter. Протестующие требовали немедленной отставки президента Хосни Мубарака и демократизации политической жизни.В начале февраля на площади Тахрир в центре Каира прошли несколько масштабных акций протеста, в которых одновременно участвовали до двух миллионов человек. Под давлением оппозиции Мубарак распустил правительство и отказался от участия в сентябрьских президентских выборах, однако в отставку пока не ушел.
