
Бывший министр обороны Филиппин Анджело Рейес (Angelo Reyes) скончался от огнестрельного ранения в грудь, сообщает в понедельник, 7 февраля, Associated Press со ссылкой на министра здравоохранения страны. Смерть Рейеса наступила в больнице.По словам свидетелей, Рейес выстрелил в себя сам, притом произошло это у могилы его матери. В частности, об этой версии событий сообщает газета Philippine Daily Inquirer. Согласно информации, полученной филиппинским радио DZBB, Рейес находился на кладбище вместе со своими детьми, и выстрел прозвучал после того, как он отослал их в машину.Министр здравоохранения Филиппин, однако, пока не подтверждает версию самоубийства и предлагает дождаться результатов вскрытия.Рейес занимал пост министра обороны Филиппин с 2001 по 2003 год. Недавно ему были предъявлены обвинения в хищении крупной суммы денег из бюджета вооруженных сил. Речь шла о, по крайней мере, одном миллионе долларов. Рейес предъявленные ему обвинения отрицал.Как отмечает Philippine Daily Inquirer, перед слушаниями по этому делу денег Рейес перенес инсульт. Экс-министр обороны заявлял, что не в силах больше терпеть "грязную кампанию", порочащую его имя и имя его семьи.Как отмечает Associated Press, ситуация в филиппинской армии, которая в данный момент насчитывает 120 тысяч человек, уже в течение нескольких десятилетий остается напряженной. Военнослужащие жалуются на плохую экипировку и недостаточно высокую заработную плату.За последние двадцать лет филиппинские военнослужащие организовали несколько крупных  мятежей. В частности, решение Рейеса подать в отставку в 2003 году связывали с мятежом примерно 300 солдат, которые захватили здание в центре столицы Филиппин Маниле.
