
Федеральная антимонопольная служба (ФАС) возбудила дело в отношении Росрезерва и Минсельхоза, пишет газета "Ведомости". Антимонопольщики  выяснили, что в 2010 году из госрезерва отдельным компаниям было выдано зерно на полгода без оплаты его стоимости "с целью стабилизации зернового рынка". Сколько именно и кому было предоставлено зерно, равно как и сроки совершения сделок в ФАС назвать отказались.ФАС отмечает, что Росрезерв не имел оснований принимать решения "по оказанию господдержки" отдельным компаниям без разрешения правительства или предварительного согласия антимонопольной службы на предоставление таких преференций. Действия Росрезерва и Минсельхоза привели "к ограничению доступа на рынок зерновых культур" других компаний, работающих на этом рынке.В Росрезерве утверждают, что зерно выдавалось в соответствии с законом "О государственном материальном резерве": выдать заем в объеме не более 20 процентов от объема хранящихся ценностей на срок до шести месяцев имеет право руководитель ведомства. В Минсельхозе отметили, что подобные решения Росрезерв принимает самостоятельно.Объемы предоставленного в кредит зерна и получателей в Росрезерве назвать отказались, сославшись на гостайну. Газета "Ведомости" отмечает, что в госрезерве может находиться 2-3 миллиона тонн зерна (потребление страны на 10-14 дней при среднегодовом потреблении в 75 миллионов тонн). Если эта цифра соответствует действительности, то Росрезерв мог выдать не более 400-600 тысяч тонн зерна на сумму в 2,18-3,27 миллиарда рублей.В 2010 году из-за засухи Россия собрала на 37 процентов урожая меньше, чем в 2009 году (60,9 миллиона тонн). В августе правительство, чтобы стабилизировать рынок, ввело эмбарго на экспорт зерновых, которое действует до 30 июня 2011 года. В декабре 2010 года правительство приняло решение распечатать интервенционный зерновой фонд (около 10 миллионов тонн зерна).Для того, чтобы Россия полностью обеспечила внутреннее потребление (72-74 миллиона тонн) и возобновила экспорт зерновых, в 2011 году необходимо собрать не менее 85 миллионов тонн зерна.
