
Во второй половине мая 2011 года Шакира выступит с двумя концертами на территории РФ. Оба шоу упоминаются в гастрольном графике, опубликованном на официальном сайте певицы.22 мая Шакира даст концерт в СКК "Петербургский" в Санкт-Петербурге, 24 мая - в СК "Олимпийский" в Москве. В настоящее время у певицы проходит тур по Европе. Перед шоу в Санкт-Петербурге исполнительница выступит в Минске, а из Москвы отправится в Бейрут.Тур Шакиры носит название "The Sun Comes Out". Он был организован в поддержку седьмого и последнего на сегодняшний день студийного альбома исполнительницы - "Sale el Sol". Эта пластинка поступила в продажу в октябре 2010 года. Тур начался с концерта в Монреале за месяц до релиза, 15 сентября 2010 года.
