
Создатели нового фильма о Джеймсе Бонде планируют получить 45 миллионов долларов за счет размещения в картине скрытой рекламы, пишет The Australian.Предложения о размещении рекламы Sony (агент по продажам) и компания-производитель фильма MGM разошлют компаниям в ближайшее время. Предполагается, что доход от рекламы составит треть бюджета новой картины под рабочим названием "Бонд 23", которая выйдет одновременно с празднованием 50-летнего юбилея "бондианы" в конце 2012 года.Это крупнейшее подобное предложение в истории кино, отмечает The Australian. Предыдущий рекорд поставил фильм Стивена Спилберга "Особое мнение", получивший за скрытую рекламу 20 миллионов долларов в 2002 году. Основными рекламодателями в "Особом мнении" выступили Lexus, Bulgari и American Express.Самым выгодным соглашением о размещении скрытой рекламы, которое создатели "бондианы" когда-либо заключали с отдельной торговой маркой, стал договор с BMW. Согласно контракту, Джеймс Бонд должен был на протяжении трех фильмов, начиная с 1995 года, ездить на автомобилях этой марки.Скрытой рекламой (продакт-плейсментом) называется появление в кино или телепередаче определенного товара или бренда. По данным аналитического агентства PQ Media, общие затраты брендов на продакт-плейсмент в американских фильмах, передачах и видеоиграх составили 3 миллиарда долларов за период с 2004 по 2009 год.По итогам 2010 года самым навязчивым продакт-плейсментом назвали появление в фильмах бренда Apple. Больше всего скрытой рекламы - 64 бренда - оказалось в сиквеле фильма "Железный человек".
