
Международная группа астрономов представила трехмерную карту распределения барионной материи во вселенной, которая поможет в изучении темной энергии. Статья ученых появится в журнале Journal of Cosmology and Astroparticle Physics, а ее краткое изложение приводится на сайте Национальной лаборатории Лоренса в Беркли. Препринт статьи доступен здесь.Карта была составлена в рамках программы BOSS (Baryon Oscillation Spectroscopic Survey - Спектроскопическое изучение барионных колебаний). В рамках этой программы исследователи изучают распределение барионной материи в космосе, которое, на достаточно больших масштабах, было сформировано колебаниями в плазме молодой Вселенной.Эти колебания напоминали звуковые волны, поэтому получили название барионных акустических колебаний. На характеристики этих колебаний и возникших в результате их неоднородностей в распределении материи непосредственное влияния оказывали темная энергия и темная материя - загадочные субстанции, которые вместе составляют более 96 процентов энергии-массы Вселенной.До недавнего времени при изучении распределения ученые изучали только видимые объекты. Теперь, однако, используя данные об излучении более чем 14 тысяч квазаров (активных галактических ядер, источниками излучения в которых служит газ, поглощаемый сверхмассивной черной дырой), исследователи смогли добавить к своим данным распределение газа.По словам ученых, собранных ими данных пока не достаточно для того, чтобы получить серьезные ограничения на параметры темной материи или темной энергии. Вместе с тем, они подчеркивают, что целью проекта было показать, что изучение барионных колебаний может в теории дать информацию о темной энергии, и эта цель была достигнута.
