
В Москве полиция пресекла попытку уличного жертвоприношения в честь праздника Курбан-байрам. Об этом сообщает "Интерфакс" со ссылкой на источник в полиции.В правоохранительные органы поступил сигнал о том, что группа мусульман собирается зарезать несколько баранов под эстакадой на пересечении улиц Кубинка и маршала Неделина. Прибывший на место наряд полиции не позволил верующим совершить обряд, сославшись на то, что публичное умерщвление животных на территории Москвы запрещено.В столичной полиции заявили, что этот инцидент стал пока единственным за 6 ноября 2011 года. Два других сигнала о готовящихся жертвоприношениях оказались ложными.По данным МВД, всего в Москве в честь важнейшего для мусульман праздника жертвоприношения вышли около 170 тысяч верующих. 80 тысяч из них собрались у Соборной мечети на проспекте Мира. По поводу количества полицейских, вышедших на улицы 6 ноября, МВД заявило, что оно "было достаточным для обеспечения безопасности и правопорядка в полном объеме".Курбан-байрам отмечается мусульманами в память жертвоприношения пророка Ибрахима. В Коране рассказывается, что Аллах велел Ибрахиму принести в жертву собственного сына Исмаила, но увидев, что пророк готов исполнить его волю, Аллах заменил жертву сыном на жертву бараном.
