
Ученые, работающие с аппаратом Dawn, опубликовали подробную минеральную карту второго по величине астероида Солнечной системы Веста. Об этом сообщается на сайте Лаборатории реактивного движения.Разные цвета на карте соответствуют разным минералам. По словам ученых, Веста демонстрирует "удивительное" минеральное разнообразие. Это, в частности, указывает на то, что объект является переходным звеном между астероидом и протопланетой.Ранее ученым уже удалось обнаружить, что у Весты имеется железное ядро и разбиение внутренней структуры на слои. Исследователи полагают, что это разделение образовалось в результате расплава внутренностей объекта вскоре после его образования.Зонд Dawn был запущен в космос 27 сентября 2007 года. На орбиту вокруг Весты он вышел 16 июля 2011 года. Там он пробудет до 2012 года. После этого аппарат отправится к карликовой планете Церера, которую достигнет в 2015 году.
