
Трое внуков Муаммара Каддафи, о смерти которых государственные СМИ Ливии сообщили 1 мая, на самом деле живы, сообщает панарабский телеканал "Аль-Арабия" со ссылкой на источник, близкий семье Каддафи.По данным собеседника телеканала, младший сын Каддафи - Сейф аль-Араб - действительно был убит в результате натовского авиаудара в ночь на 1 мая, однако информация о гибели трех внуков диктатора является ложной.Официальные ливийские СМИ заявляли, что трое несовершеннолетних, якобы погибших во время бомбардировки, были детьми самого Сейф аль-Араба. Однако когда выяснилось, что он был бездетным, погибших "переписали" на других наследников Каддафи - дочь Аишу и сыновей - Ганнибала и Мухаммеда.Видеокадров или фотографий, подтверждающих гибель внуков ливийского лидера, распространено не было. Ливийское телевидение показало запись, на которой видно два тела взрослых (судя по росту) людей, завернутых в зеленые флаги.Похороны Сейф аль-Араба прошли в Триполи 2 мая. На церемонию прощания пришли два его брата - Сейф аль-Ислам и Мухаммед Каддафи. Отец убитого на кладбище не появился.Точной информации о том, были ли захоронены предполагаемые внуки Каддафи, нет. Во всяком случае, тело Сейф аль-Араба было предано земле отдельно - на похоронах был только его гроб.
