
В ходе контртеррористической операции в Кабардино-Балкарии 3 сентября были убиты четверо боевиков, сообщает "Интерфакс" со ссылкой на Национальный антитеррористический комитет РФ.Боевиков обнаружили рано утром в частном доме в городе Баксан. Они отказались сдаться, забаррикадировались в доме и открыли огонь, ранив двоих гражданских - женщину и ребенка. Также ранения получили трое сотрудников правоохранительных органов. Первоначально сообщалось, что в Баксане отстреливаются пять бандитов; НАК не сообщает, что произошло с пятым боевиком, или что первоначальная информация была неверна.В доме боевиков нашли два автомата Калашникова, пистолет Стечкина, пистолет Макарова, а также самодельное взрывное устройство мощностью около 8 килограмм в тротиловом эквиваленте, его уничтожили на месте. Режим КТО в Баксане снят.Двое убитых опознаны как Юрий Аргашоков 1989 года рождения и Рустам Жемухов 1979 года рождения. По данным комитета, боевики причастны к убийству семерых ставропольских охотников в декабре 2010 года и убийству замначальника Баксанского РОВД полковника Муаеда Сижажева 31 августа 2011 года.Ранее убийцами ставропольских охотников помимо Аргашокова и Жемухова назывались Владимир Кобзев 1987 года рождения и Альбек Кочкаров 1988 года рождения. НАК не сообщает, могут ли боевики, ликвидированные в Баксане 3 сентября, оказаться Кобзевым и Кочкаровым.Тела охотников были найдены в лесу 18 декабря; по всей видимости, они случайно нашли схрон боевиков. Считается, что бандиты испугались, что охотники сдадут их милиции. По другой версии, боевики приняли одетых в камуфляж охотников за сотрудников правоохранительных органов.
