
Террористическая сеть "Аль-Каеда" опубликовала на сайтах радикальных исламистов фильм длительностью около 100 минут с призывами к терактам "на земле врага", сообщает Agence France-Presse со ссылкой на службу мониторинга террористических ресурсов SITE.Видео озаглавлено как "Ты отвечаешь только за себя" и состоит из двух частей. В частности, в фильме приводится выступление Аймана аль-Завахири, долгое время считавшегося "правой рукой" Осамы бин Ладена. Аль-Завахири призывает к джихаду мусульман, живущих в западных странах, так как они могут сыграть важную роль в борьбе против "сионистов и крестоносцев".Другой исламист Адам Гадан, известный как "американец Аззам", заявляет на видео, что радикальные мусульмане могут свободно купить в США автоматическое оружие. Также он отметил, что "Аль-Каеда" намеревается "ослабить трусливых врагов" с помощью нападений на влиятельных общественных деятелей.Фильм, предположительно, был смонтирован уже после уничтожения в Пакистане лидера "Аль-Каеды" Осамы бин Ладена. Появление бин Ладена в нем сопровождается фразой "Пусть Аллах будет милостивен к нему". Также в видео рассказывается об исламистах, осуществивших теракты, как об объектах для подражания.Осама бин Ладен был уничтожен у себя в особняке в пакистанском городе Абботабад в ночь на 2 мая спецназом США. "Аль-Каеда" и действующее на территории Пакистана и Афганистана движение "Талибан" пообещали отомстить за гибель лидера террористов.
