
Российская фигуристка Алена Леонова, которая заняла четвертое место в женском одиночном катании на чемпионате мира 2011 года в Москве, сменила тренера. Новым наставником Леоновой стал Николай Морозов, который к ЧМ-2011 готовил японку Мики Андо, завоевавшую золотую медаль. Об этом пишет газета "Спорт-Экспресс".Алла Пятова, которая ранее тренировала Леонову, сказала, что она будет помогать Морозову, если такая помощь потребуется. Сама Леонова сообщила, что она задумалась о смене тренера в начале сезона-2010/11, поскольку решила "поменять все в своей жизни самым кардинальным образом".На ЧМ-2011 Леонова заняла пятое место в короткой программе, а в произвольной программе выступила более успешно и в итоге набрала 183,92 балла. Однако завоевать медаль у россиянки не получилось - она заняла четвертое место, уступив бронзовой медалистке Каролине Костнер из Италии, которая получила 184,68 балла.
