
Власти Швейцарии заморозили в банке Credit Suisse активы некоторых российских чиновников, предположительно причастных к раскрытой юристом Сергеем Магнитским махинации с возвратом налогов на сумму 5,4 миллиарда рублей, утверждает американское финансовое издание Barron's.По данным Barron's, счета были заблокированы в ходе расследования, которое ведет швейцарская прокуратура по материалам, преданным огласке друзьями Магнитского на сайте russian-untouchables.com после смерти юриста. Близкие к следствию источники утверждают, что во время предварительного расследования власти Швейцарии приняли "экстренные" меры.Чьи именно счета были закрыты, издание не уточняет. Стоит отметить, что источник "Интерфакса" в силовых кругах России заявил, что никто из сотрудников правоохранительных органов счетов в швейцарских банках не имел.Ранее сообщалось, что расследование в Швейцарии ведется в связи с публикацией сведений о счетах Владлена Степанова, мужа бывшей начальницы налоговой инспекции номер 28 по Москве Ольги Степановой. Коллеги Магнитского утверждают, что именно Ольга Степанова одобрила возврат налогов и допустила их дальнейшее хищение, а ее семья в результате этой аферы существенно обогатилась.Так, ей и Владлену Степанову приписывалось владение виллами в Подмосковье и Арабских Эмиратах, а на мужа Степановой в офшорных зонах были зарегистрированы несколько фирм со счетами в цюрихском Credit Suisse. Официальный доход семьи Степановых в 2008 году, когда, предположительно, совершались покупки недвижимости, не превышал 40 тысяч долларов в год. По утверждению создателей сайта russian-untouchables.com, общая сумма приобретений Степановых составила 40 миллионов долларов.Сергей Магнитский скончался в следственном изоляторе в ноябре 2009 года. После того, как юрист обнаружил признаки хищения бюджетных средств через возврат налогов, он обратился в правоохранительные органы, однако добиться проведения расследования ему не удалось. Магнитский был обвинен в причастности к уклонению от уплаты налогов фондом Hermitage Capital. Его смерть привела к международному скандалу, в США был составлен так называемый "список Магнитского" из 60 российских чиновников, въезд которым на территорию Соединенных Штатов не рекомендован.
