
Ученые из канадского университета Queen's разработали прототип гибкого телефона с дисплеем на электронных чернилах. Новинка получила название PaperPhone, говорится в официальном пресс-релизе учебного заведения.По словам изобретателей, новинка обладает всеми функциями современных смартфонов и позиционируется как "гибкий айфон". Управление устройством осуществляется при сгибе экрана, имеющего размер в 9,5 сантиметра по диагонали.Разработчики заявляют, что в течение пяти лет подобная технология получит широкое распространение на рынке. В частности, ее можно будет применять в устройствах для телефонных звонков, прослушивания музыки и чтения электронных книг.Прототип устройства позволяет осуществлять перелистывание страниц сгибанием края дисплея. Также на нем можно будет писать при помощи стило. Ознакомиться с принципом работы PaperPhone можно с помощью этого видеоролика.Разработка основана на дисплее, изготовленном по технологии компании E Ink. Помимо сотрудников университета Queen's в рабочую группу также вошли представители университета штата Аризона (ASU) и компании E Ink.Сама E Ink недавно показала собственные разработки в этой сфере. Так, компания готовит к выпуску модели дисплеев на электронных чернилах, которые можно будет наносить на ткань, а также цветные дисплеи.
