
Ученые установили, что косматый хомяк Lophiomys imhausi способен травить хищников, которые на него нападают. Статья ученых появилась в журнале Proceedings of the Royal Society B, а ее краткое изложение приводит ScienceNOW.В рамках исследования ученых интересовали причины отравления собак, которые нападают на хомяков. Биологи установили, что представители этого вида регулярно грызут кору Акокантеры абиссинской (Acokanthera schimperi), которая содержит опасный яд уабаин.Этот яд относится к категории сердечных гликозидов, которые способны вызвать сердечный приступ (в малых количествах подобные соединения используются как лекарственные средства). Некоторые племена вываривали листья акокантеры, смазывали полученным ядом стрелы, и с этим оружием охотились на таких крупных животных, как, например, слоны.После того, как хомяки погрызли отравленную кору, они вылизывают мех у себя на спине. Волосинки хомяка содержат большое количество полостей, в которых собирается отравленная слюна. Когда хищник нападает на косматого хомяка, тот подставляет спину, давая нападающему укусить себя (специально для этого на спине у L. imhausi очень толстая шкура). Как показало исследование ученых, при этом хищник получает достаточно большую порцию яда, способную не только остановить его, но и даже убить.По словам ученых, есть много животных, которые используют схожие механизмы защиты, однако, большинство таких механизмов предназначено для борьбы с более мелкими проблемами. Например, обезьяны капуцины натираются многоножками, чтобы отпугнуть москитов. Уникальным защитный механизм хомяка делает то, что он способен не только отпугнуть крупного хищника, но и убить его.
