
Губернатор Иллинойса Пэт Куинн поддержал законопроект об отмене смертной казни в штате. Об этом агентству Associated Press сообщили конгрессмены-демократы, продвигающие документ.По словам Карен Ярбро (Karen Yarbrough), члена Палаты представителей Иллинойса, губернатор Куинн пригласил ее на церемонию подписания законопроекта, которая должна состояться в среду, 9 марта. Такое же приглашение получил и сенатор Кваме Раул (Kwame Raoul).В пресс-службе губернатора Иллинойса слова законодателей комментировать отказались.Сенат Иллинойса проголосовал за отмену смертной казни в январе. Ранее эту реформу поддержали в Палате представителей штата. Последнее слово остается за губернатором Куинном, который может наложить на документ свое вето. Куинн, член Демократической партии, считается сторонником сохранения высшей меры наказания. Тем не менее он не раз сетовал, что нередко к смерти приговариваются невиновные люди, в связи с чем казнь связана с излишним риском.Если Куинн подпишет закон, то Иллинойс станет 16-м американским штатом, наложившим запрет на смертную казнь (не считая Округа Колумбия, где также действует запрет).
