
Официальный сайт футбольного клуба "Зенит" (Санкт-Петербург) вновь подвергся хакерской атаке. На момент написания заметки, на сайте fc-zenit.ru вместо обычного содержимого размещено рекламное объявление о взломе учетных записей в социальной сети Facebook.Как пишет "Фонтанка.Ру", новая атака на сайт продолжается с утра 8 апреля. При этом в середине дня официальный интернет-портал футбольного клуба функционировал в нормальном режиме.Ранее стало известно, что ГУВД Санкт-Петербурга задержало подозреваемого в атаке. Предположительно, им оказался главный редактор спортивного сайта nevasport.ru Никита Волгин. Однако официально личность подозреваемого не называется.Сайт "Зенита" был взломан 6 апреля. Тогда злоумышленники разместили на нем фотографии губернатора города Валентины Матвиенко и главы заксобрания Вадима Тюльпанова, сопроводив их критикой в адрес властей и партии "Единая Россия".Впоследствии на основании взлома было заведено уголовное дело по 272 статье Уголовного кодекса России. Максимальным наказанием по этой статье является тюремное заключение на срок до пяти лет.
