
Российская нефтяная компания "Лукойл" докупила 11 процентов участия в предприятии, которое управляет нефтеперерабатывающим комплексом ISAB на Сицилии. Как сообщается в официальном пресс-релизе "Лукойла", теперь российской компании принадлежит 60 процентов предприятия. Сумма сделки составила 205 миллионов евро, исключая стоимость товарных запасов нефти и нефтепродуктов."Лукойл" еще в 2008 году организовал совместно с итальянской ERG совместное предприятие по управлению ISAB. Тогда российской компании досталось 49 процентов акций СП, а вклад "Лукойла" в СП составил 1,3 миллиарда евро, также без учета стоимости товарных запасов.Приобретение ISAB стало для "Лукойла" первой покупкой нефтеперерабатывающего комплекса в Западной Европе. В 2009 году "Лукойл" также купил часть НПЗ TRN  в Нидерландах.Комплекс ISAB состоит из двух заводов, трех морских причалов, электростанции и других объектов инфраструктуры. В 2008 году "Лукойл" сообщал, что НПЗ на Сицилии способен перерабатывать российскую нефть марки Urals.
