
Министерство культуры Франции запретило вывозить из страны картину французского живописца XVII века Николя Турнье, которую, как утверждают в ведомстве, украли из Тулузы в 1818 году. Об этом сообщает BBC News со ссылкой на заявление министерства.Полотно Турнье "Несение креста" привезли в Париж на арт-ярмарку старых мастеров Paris Tableau его нынешние хозяева - лондонская галерея Weiss Gallery. Галеристы владеют картиной больше года - они приобрели произведение искусства в 2010 году на международной выставке-ярмарке изящных искусств, прошедшей в нидерландском Маастрихте. Картина стоила 550 тысяч долларов."Несение креста", написанное в 1632 году, изначально находилось в одной из часовен, расположенных на юге Франции в Тулузе. Однако после Французской революции картина перешла в собственность государства, и ее поместили в тулузский Музей августинцев. В 1818 году полотно украли, и около двух столетий о картине ничего не было известно, но в 2009 году "Несение креста" Турнье появилось во Флоренции - после смерти одного коллекционера картину пустили с молотка.В министерстве культуры уточнили, что картина, принадлежащая государству, не может передаваться другим лицам и наложили запрет на ее вывоз. Как отмечает агентство, в галерее Weiss Gallery решение французского ведомства отказались комментировать.На картине Николя Турнье (1590–1639), барочного живописца школы Караваджо, изображен Иисус Христос во время крестного пути на Голгофу. Стилистически произведения Турнье, который после учебы в Риме обосновался в Тулузе, близки итальянскому живописцу Бартоломео Манфреди.
