
Омский "Авангард" вернул себе лидерство в регулярном чемпионате КХЛ. 2 февраля омичи одержали выездную победу над хабаровским "Амуром" со счетом 3:2 и вновь опередили уфимский "Салават Юлаев". У "Салавата" 104 очка после 51 матча, а у "Авангарда" стало 106 очков после 50 игр, сообщает официальный сайт КХЛ.В матче с "Амуром" в составе омской команды две шайбы забросил лучший снайпер КХЛ чех Роман Червенка. Теперь на его счету 31 гол. Еще раз отличился соотечественник Червенки Яромир Ягр. Шайбы "Амура" на счету Радика Закиева и Михаила Глухова."Авангард" и "Салават Юлаев" являются главными претендентами на победу в Восточной конференции и всем регулярном чемпионате. Соперники выступают в одном дивизионе (Чернышева), поэтому одна из этих команд, скорее всего, останется на третьем месте в конференции.В эту борьбу могут вмешаться лидеры дивизиона Харламова "Ак Барс" (98 очков после 50 матчей) и магнитогорский "Металлург" (95 очков после 50 матчей). У лидера Западной конференции ярославского "Локомотива" 99 очков после 50 матчей.Регулярный чемпионат КХЛ завершится 20 февраля. Все команды проведут по 54 матча. Первый раунд плей-офф (1/8 финала) стартует 23 февраля.
