
Из консульства Венесуэлы в Майами, считающегося самым главным на территории США, были уволены 29 сотрудников. Как пишет газета El Nuevo Herald, среди них оказались 23 работника, набранных из местного населения, а также шесть венесуэльских дипломатов. Официальные причины увольнения не называются.Как стало известно изданию, решение об отставке всех 29 сотрудников консульства было принято еще 4 марта. Как рассказали источники газеты, причиной стала жалоба, направленная венесуэльским властям группой бывших высокопоставленных работников дипмиссии в Майами, уволенных оттуда в октябре 2010 года.По словам собеседников El Nuevo Herald, в своем заявлении бывшие работники консульства обвинили его нынешний состав в ряде нарушений. Например, им вменялось незаконное взимание платы за оформление паспортов, наем в штат граждан США, не имеющих аккредитации американского Госдепартамента, и другие правонарушения. Комментируя эти обвинения, только что уволенные сотрудники категорически их опровергли, предположив, что жалоба отправлена их бывшими коллегами из мести за прошлогоднюю отставку.На сторону отстраненных в марте работников встал глава консульства в Майами Антонио Эрнандес Борго (Antonio Hernandez Borgo), который сам работу сохранил. По словам консула, его подчиненные стали "жертвами грязной кампании, отвратительной клеветы, оговора и подлости". Между тем ранее, когда газета попыталась получить комментарий консула в связи с отставкой его коллег, Эрнандес отделался фразой о необходимости ротации кадров.Всех уволенных обязали покинуть рабочие места в течение месяца. Как сообщает Agence France-Presse, в понедельник, 7 марта, все 29 человек вышли на работу. По их словам, они уже направили письма президенту Венесуэлы Уго Чавесу, а также в министерство иностранных дел, в котором потребовали объяснить, что стало причиной их увольнения.Кроме Майами, в США расположены еще восемь консульств Венесуэлы: в Бостоне, Чикаго, Хьюстоне, Новом Орлеане, Нью-Йорке, Сан-Франциско, Сан-Хуане и Вашингтоне.
