
Российского парапланериста, который совершал полет в Индии над Гималаями, во время движения в небе сбил орел.Инцидент с участием 25-летнего Владимира Царькова произошел в середине октября, однако история попала в СМИ только сейчас. Полет Царькова был зафиксирован видеокамерой, установленной на шлеме спортсмена, и несколько дней назад видеозапись происшествия над Гималаями появилась на YouTube.На записи, которую уже скопировали многие зарубежные издания, можно увидеть, как рядом с парапланом Царькова летят несколько хищных птиц. В описании видео сказано, что обычно орлы действительно сопровождают спортсменов в полете и помогают им, так как указывают им направление потоков воздуха, где параплан может набрать высоту.Во время движения Царькова, однако, один из орлов по какой-то причине полетел прямо на крыло параплана, запутался в нем, и таким образом сбил спортсмена. В итоге мужчине пришлось воспользоваться запасным парашютом. Царьков передал по рации своим товарищам информацию о случившемся, чтобы они могли прийти ему на помощь, и стал пытаться приземлиться так, чтобы не получить серьезных травм.Через некоторое время парапланерист оказался на земле. Вскоре он вновь вышел на связь со своими коллегами и сообщил, что птица запуталась в стропах, и он намерен помочь ей освободиться. Также спортсмен передал товарищам, что сам чувствует себя нормально. На записи слышно, как коллеги просят Царькова не убивать орла.В процессе освобождения птицы Царьков очень эмоционально кричал на нее и даже уговаривал не дергаться и не клеваться. В конце концов орла удалось распутать. Освободившись, птица тут же улетела. Запись инцидента можно посмотреть здесь.
