
На новой сцене Большого театра 2 августа прошел концерт в честь 90-летнего юбилея кубинской балерины Алисии Алонсо, которая прилетела на этот вечер в Москву.В концерте приняли участие солисты Национального балета Кубы, а также ведущие танцовщики Большого театра - Светлана Захарова и Андрей Уваров, которые исполнили отрывок из "Кармен-сюиты". Кубинские артисты показали фрагменты из балетов "Лебединое озеро" и "Дон Кихот".Кроме того, в начале вечера на сцене театра были показаны документальные кадры с Алисией Алонсо, рассказывающие о ее жизни и карьере. В конце концерта балерина поднялась на сцену, сообщает ИТАР-ТАСС.Алисии Алонсо исполнилось 90 лет в декабре прошлого года. Впервые на сцену кубинская балерина вышла в 1931 году. В 1943 году она стала ведущей танцовщицей Американского балетного театра, а в 1948 году основала Национальный балет Кубы.
