
Доминик Стросс-Кан планирует подать на французскую писательницу и журналистку Тристан Банон в суд за клевету. Об этом со ссылкой на адвокатов политика сообщает Agence France-Presse.Заявление адвокатов Стросс-Кана прозвучало после того как стало известно, что Банон во вторник, 5 июля, подаст против политика официальный иск по обвинению в сексуальных домогательствах, которым писательница, по ее словам, подверглась в 2002 году в Париже. Сам Стросс-Кан, как сообщили его адвокаты, назвал обвинения журналистки "мнимыми".Впервые о планах обратиться в суд Банон заявила еще в мае 2011 года, через несколько дней после ареста Стросс-Кана в США.Бывший глава Международного валютного фонда Доминик Стросс-Кан был арестован 14 мая 2011 года в Нью-Йорке по обвинению в изнасиловании горничной одного из местных отелей. Он провел несколько дней в тюрьме, после чего был выпущен под залог и помещен под домашний арест. 18 мая Стросс-Кан подал в отставку с поста главы МВФ.В конце июня следствие уличило обвинявшую Стросс-Кана горничную в даче ложных показаний, в связи с чем 1 июля политик был освобожден из-под домашнего ареста в обмен на обещание явиться в суд по первому требованию.Сам Стросс-Кан неоднократно отвергал все обвинения в свой адрес.
