
Полиция Польши арестовала двух подозреваемых в связи с серией взрывов в магазинах IKEA в нескольких европейских городах. Об этом 8 октября сообщает Agence France-Presse со ссылкой на представителей полиции.Задержанные - Адам К. и Миколай Г., мужчины 39 лет. Про первого известно, что он профессиональный менеджер, в прошлом работал в нескольких крупных компаниях, владеет четырьмя языками и обладает глубокими познаниями в области компьютерной техники. О его сообщнике говорится лишь, что у него раньше были проблемы с полицией.Всего весной и летом  2011 года взрывы произошли в четырех магазинах шведской мебельной фирмы в Бельгии, Франции, Нидерландах и ФРГ. В результате взрыва в магазине IKEA в Дрездене 10 июня пострадали два человека. Кроме того, в сентябре взрывное устройство обнаружили возле одного из магазинов в Чехии.По данным следствия, злоумышленники заминировали магазины IKEA, чтобы потребовать выкуп в шесть миллионов евро в обмен на отказ от новых взрывов. Именно по электронным письмам с требованием выкупа, которые отправлялись на разных языках с компьютера в Польше, полицейским удалось установить, что за организацией взрывов стоят одни и те же люди и выйти на след злоумышленников.Задержанными предъявлены обвинения в причинении угрозы для жизни большого числа людей. В случае, если их вина будет доказана, каждому грозит до 10 лет лишения свободы.
