
Ливийские повстанцы не смогли договориться со сторонниками  Муаммара Каддафи о капитуляции города Бани-Валид, где, предположительно, скрывается свергнутый лидер. Об этом сообщает 4 сентября Associated Press со ссылкой на представителя мятежников Абдуллу Каншиля (Abdullah Kanshil).Ранее в воскресенье, 4 сентября, повстанцы предъявили защитникам Бани-Валида ультиматум: либо они сдаются, либо город будет взят штурмом. По словам собеседника агентства, пресс-секретарь режима Каддафи Муса Ибрагим согласился продолжить переговоры при условии, что повстанцы войдут в город без оружия. Мятежники отвергли это предложение, но к штурму пока не приступили.По словам Каншиля, бойцы повстанческой армии готовы начать атаку на Бани-Валид сразу после того, как поступит соответствующий приказ. При этом они постараются "не допустить кровопролития".Ранее сообщалось, что среди тех, кто укрывается в Бани-Валиде, могут оказаться сам Муаммар Каддафи и его сын  Сейф аль-Ислам. По данным Agence France-Presse, в настоящее время в городе могут укрываться еще два сына Каддафи - Саади и Мутассим.В последние дни район вокруг Бани-Валида подвергался массированным бомбардировкам со стороны авиации НАТО. Повстанцам удалось без боя взять несколько стратегических пунктов в окрестностях города.Тем временем, как отмечает Reuters, повстанцы осаждают город Сирт - родину Каддафи. В субботу, 3 сентября, они дали сторонникам свергнутого режима в городе недельный срок на то, чтобы сложить оружие.
