
В Грузии из "Представительского народного собрания" (альянса, который объявил своей целью смену руководства страны) вышла еще одна группа оппозиционеров. Об этом сообщает ИА "Новости-Грузия". По информации агентства, такое решение связано с разногласиями между лидерами оппозиции.Альянс покинуло политическое объединение "Национальный совет", в которое входят Консервативная и Народная партии, а также движение "Единая Грузия". Представители "Нацсовета", как сообщает GHN, пожаловались на отсутствие координации между оппозиционными силами и заявили, что ПНС не помогает противникам власти найти общий язык.В то же время они выразили надежду на то, что оппозиционные силы прекратят бороться друг против друга и используют свои возможности для борьбы против "режима Саакашвили"."Представительское народное собрание" было создано в конце ноября 2010 года. Тогда лидеры оппозиции организовали митинг в Тбилиси: его участники выразили недоверие президенту, заявили о намерении создавать "комитеты неповиновения" и добиваться смены власти. В акции приняли участие около шести тысяч человек. Организаторы тогда с сожалением признавали, что для радикальных действий этого недостаточно.Позднее одна из лидеров ПНС Нона Гаприндашвили заявила, что обещанное ранее "всеобщее народное неповиновение" откладывается на неопределенный срок.Тем временем произошел скандал, в котором фигурировали лидеры ПНС: бывший кандидат в президенты Леван Гачечиладзе и экс-спикер Нино Бурджанадзе. В прессе появилась статья, в которой утверждалось, что Гачечиладзе несколько лет назад вел тайные переговоры с Саакашвили, требуя для себя пост премьера и несколько миллионов долларов. Позднее газета, опубликовавшая этот материал, сообщила, что скандальную информацию предоставил муж Нино Бурджанадзе.Между Бурджанадзе и Гачечиладзе разгорелся публичный конфликт, в который оказались вовлечены и некоторые другие политики. На этом фоне оппозиционеры стали покидать альянс, отмечая, что атмосфера интриг не способствует совместной работе. В частности, исполнительный орган ПНС покинула глава движения "Солидарность с незаконно осужденными" Эка Беселия. Позднее от ПНС отстранился также "Национальный форум". Его представители заявили, что "Народное собрание" не должно превращаться в место для политических баталий.
