
На Гавайях серфинг будет включен в школьную программу, сообщает Associated Press. Как объявил в понедельник, 3 октября, губернатор штата Нейл Эберкромби (Neil Abercrombie), ученики государственных школ смогут выбирать изучение серфинга на уроках спорта начиная с весны 2012 года."Когда вы думаете о Гавайях, вы думаете о серфинге", - пояснил губернатор решение включить этот вид спорта в школьную программу. Гавайи родина серфинга, напомнил Эберкромби, "этот вид спорта глубоко укоренен в нашей культуре и образе жизни".В настоящий момент, сообщает AP, в государственных школах в штате Гавайи ученики на уроках спорта на выбор могут заниматься американским футболом, волейболом, баскетболом и плаванием. Еще 19 видов спорта представлены в государственных школах этого штата факультативно.Принципиальное решение о включении серфинга в школьную программу было принято еще в 2004 году, однако из-за проблем с финансированием, а также возникших сомнений в безопасности этого вида спорта для учеников, начало преподавания новой спортивной дисциплины было отложено на несколько лет.
