
Площадь пожара на складе в Южном округе Москвы достигла двух тысяч квадратных метров, передает РИА Новости со ссылкой на источник в правоохранительных органах столицы. К тушению привлечены два вертолета, отмечает "Интерфакс". В тушении пожара принимают участие, по разным данным, от 24 до 30 пожарных расчетов.По уточненым данным, горят тысячи деревянных поддонов, которые хранятся на открытой складской площадке на территории завода на улице Подольских курсантов, 26. Кроме того, сообщается, что огонь перебросился на находящиеся рядом строительные бытовки. В ходе пожара начали взрываться хранящиеся там газовые баллоны. Пока произошло шесть взрывов.Ранее сообщалось, что пожару присвоен третий номер сложности по пятибалльной шкале. Информация о пострадавших пока не поступала.
