
Британский боксер-тяжеловес Дэвид Хэй заявил, что он заставит украинца Владимира Кличко встать на четвереньки и ползать по рингу. Хэй сказал, что в поединке с ним Кличко вспомнит свои бои с Кори Сандерсом и Леймоном Брюстером, которые закончились поражениями украинского боксера. Об этом сообщает интернет-издание Boxingscene.По словам Хэя, в поединках с Сандерсом и Брюстером Кличко тоже приходилось ползать по рингу, и то же самое произойдет, когда британец несколько раз попадет украинскому боксеру в челюсть.Хэй подписал контракт на бой с Кличко в начале марта. Скорее всего, поединок состоится 2 июля 2011 года в Германии. В СМИ также называлась и другая возможная дата боя - 25 июня.В поединке Кличко - Хэй на кону будут стоять титулы чемпиона мира по версиям  IBF (Международная федерация бокса) и WBO (Всемирная боксерская организация), принадлежащие украинцу, а также титул чемпиона мира WBA (Всемирная боксерская ассоциация), которым владеет Хэй.30-летний Хэй провел на профессиональном ринге 26 боев, в которых он одержал 25 побед (23 - нокаутом) и потерпел одно поражение. 35-летний Кличко в 58 поединках одержал 55 побед (49 - нокаутом) и потерпел три поражения.
