
Нападающий сборной России по футболу Александр Кержаков не примет участие в матче отборочного турнира Чемпионата Европы 2012 года с Арменией, сообщает "Спорт-Экспресс".Форвард "Зенита" не сможет выйти на поле из-за проблем с коленом. Как отмечает издание, решение не включать футболиста в заявку на матч было принято вечером в пятницу, 3 июня, после тренировки сборной на стадионе "Петровский" в Санкт-Петербурге. Кержаков уже покинул расположение национальной команды и вернулся домой.Встреча между сборными России и Армении состоится в Петербурге 4 июня. Матч начнется в 19:00 по московскому времени и будет транслироваться Первым каналом. "Лента.Ру" будет вести онлайн-трансляцию матча.В своей группе россияне в пяти турах набрали 10 очков и делят 1-3 места со словаками и ирландцами. Армяне с восемью очками занимают четвертое место в группе.
