
Сирийские войска убили как минимум 22 жителя города Хама, в котором началась военная операция по подавлению восстания, сообщает Agence France-Presse.Не менее 80 демонстрантов, вышедших на протест против использования армии, получили ранения. Их лечат в двух главных больницах Хамы. Те, горожане, кто смог вырваться из окружения, стали беженцами. Их число не уточняется.Солдаты и офицеры при поддержке бронетехники окружили город два дня назад и начали одну за другой занимать его окраины, однако в центр пока заходить не рискуют - там их ждут узкие улицы, во многих местах перегороженные сооруженными наспех баррикадами.В Хаме проживает около 600 тысяч человек. Ранее этот город несколько недель был свободен от войск и проправительственных вооруженных формирований, что дало повод его жителям заявить о своей "победе" над режимом.Однако руководство Сирии не могло себе позволить потерять Хаму, находящуюся на дороге, связывающей главные города страны - Дамаск и Алеппо, поэтому там началась военная операция.В 1982 году этот город уже восставал против тогдашнего президента Хафеза Асада. В результате жестокого подавления восстания были убиты около 20 тысяч человек.С начала нового сирийского восстания в марте 2011 года сотни человек были убиты, тысячи были ранены и стали беженцами.
