
Несколько десятков расчлененных тел обнаружены на ферме в округе Либерти на востоке штата Техас, сообщают во вторник местные СМИ.По данным телеканала KPRC, в массовом захоронении находятся от 25 до 30 трупов. Телеканал KHOU со ссылкой на местную полицию утверждает, что по меньшей мере часть тел принадлежала детям.Полиция получила информацию о массовом захоронении от осведомленного источника, однако кто он, не уточняется. Следователи обыскивают дом и территорию фермы, к делу подключилось ФБР. В обыске участвуют служебные собаки.Как долго тела находились в земле, пока не известно. Причина смерти также не указывается.На сайте местной газеты The Cleveland Advocate пересказываются слова 16-летней свидетельницы, которая живет по соседству с домом, где обнаружены трупы. По ее словам, там проживала ее приятельница с женихом, иногда к ним приезжали родители девушки, которые предположительно являются водителями-дальнобойщиками. Обитатели съехали из дома примерно неделю назад, рассказала соседка.Дом расположен примерно в 30 километрах от Хьюстона. Прилегающие к участку дороги перекрыты.
