
Московский футбольный клуб "Спартак" попросил контрольно-дисциплинарный комитет Российского футбольного союза (КДК РФС) дисквалифицировать защитника питерского "Зенита" Николаса Ломбертса на три матча за атаку вратаря "Спартака" Андрея Диканя. Об этом сообщает официальный сайт столичной команды.Инцидент, который стал причиной обращения "Спартака", произошел на 71-й минуте встречи с "Зенитом", прошедшей 2 октября и закончившейся вничью (2:2). Ломбертс за грубую игру в этом эпизоде получил желтую карточку.В заявлении москвичей отмечается, что Дикань смог продолжить игру только после оказания медицинской помощи. По мнению "Спартака", Ломбертс должен быть дисквалифицирован в соответствии с дисциплинарным регламентом РФС.Дисциплинарный регламент предусматривает возможность дисквалификации за грубую игру, однако в прошлом эта мера применялась только к игрокам, получившим красные карточки. Тем не менее, в сентябре РФС создал прецедент: за нанесение травмы вратарю ЦСКА Игорю Акинфееву на шесть матчей был дисквалифицирован форвард "Спартака" Веллитон, который в ходе игры получил за нарушение правил только желтую карточку. Впоследствии срок дисквалификации был сокращен вдвое.После матча "Спартак" - "Зенит" претензии к Веллитону возникли у вратаря питерцев Вячеслава Малафеева. Он заявил, что за нарушение правил в конце встречи судья должен был показать Веллитону желтую карточку, которая стала бы для форварда второй в матче.
