
Александр Мамут ищет покупателя на контрольный пакет "Евросети", крупнейшего сотового ритейлера России. Об этом пишет "Коммерсантъ". В качестве потенциальных претендентов называются другой совладелец сети - "Вымпелком", а также телекоммуникационный гигант "Ростелеком".Сделку будет осуществлять инвестиционная компания "Тройка Диалог", которая уже получила мандат на продажу пакета. Предварительная оценка стоимости компании составляет 3,6-3,9 миллиарда рублей.Мамут надеялся продать свою долю, или по крайней мере, большую ее часть, еще весной 2011 года в ходе выхода на IPO. Однако размещение в итоге решили отложить из-за низкого спроса на акции.Сейчас на бумаги появился спрос. Источники, близкие к акционерам компании, заявляют, что потенциальные покупатели определятся к концу года или в январе 2012-го.Мамут купил "Евросеть" в сентябре 2008 года за 1,25 миллиарда долларов (с учетом долга в 850 миллионов). Чуть менее половины акций бизнесмен почти сразу же продал "Вымпелкому"."Евросеть" является крупнейшим сотовым ритейлером в России. Компания управляет 4,7 тысячи салонов в России и Белоруссии. Ее чистая прибыль в прошлом году составила 5,57 миллиарда рублей.
