
Второй раунд переговоров Москвы и Тбилиси о вступлении России во Всемирную торговую организацию (ВТО), который состоялся в Швейцарии в конце апреля, закончился безрезультатно. Однако, как утверждает газета "Коммерсантъ", в Грузии сочли большим дипломатическим успехом само согласие России обсудить вопросы восстановления таможенного контроля Грузии на абхазском и южноосетинском участках границы с РФ.Переговоры о вступлении в ВТО стороны начали в марте 2011 года. Стороны не комментируют детали переговорного процесса, однако источники газеты "Коммерсантъ" утверждают, что Москва и Тбилиси обсуждают схему, при которой можно будет избежать физического присутствия грузинских таможенников в Абхазии и Южной Осетии и одновременно удовлетворить потребности Тбилиси в получении информации о товарообороте на участках границы этих республик с Россией. Газета "Известия" утверждает, ссылаясь на участников переговоров, что речь может идти об установке на границе автоматизированной контрольной системы, замкнутой на спутники.Россия не может присоединиться к ВТО до тех пор, пока Грузия не даст на это согласие. Дело в том, что Грузия уже является членом ВТО, обладая правом вето при решении вопроса о вступлении России в организацию.Тбилиси неоднократно заявлял, что Россия для вступления в ВТО должна заключить соглашение с Грузией относительно таможенного контроля на ее границах. Речь идет о таможенных постах в Южной Осетии и Абхазии, которые Тбилиси считает "оккупированными Россией грузинскими территориями". Грузия указывает, что, поскольку данные таможенные посты находятся в глубине контролируемой Россией территории, Тбилиси не имеет возможности контролировать потоки товаров на своей северной границе.Источники газеты "Коммерсантъ" в МИДе Грузии, впрочем, полагают, что единственно возможным компромиссом для Тбилиси является контроль за передвижением товаров не грузинскими пограничниками и таможенниками, а представителями Евросоюза. Впрочем, в России ранее не раз заявляли, что это предложение является абсолютно неприемлемым.Россия ведет переговоры о присоединении к ВТО уже 17 лет. Для вступления в организацию необходимо согласие всех 153 входящих в нее стран. Третий раунд переговоров Грузии и России состоится в конце мая 2011 года.
