
NASA приняло решение продлить на сутки миссию "Дискавери" - последнюю в истории этого шаттла, сообщает портал Space.Com. Посадка "Дискавери" на космодроме на мысе Канаверал перенесена с 8 на 9 марта 2011 года.Таким образом, сообщили представители NASA, миссия шаттла продлится 13 дней. Дополнительный день, пояснили они, астронавты потратят на работу с модулем, доставленным шаттлом на МКС, а также на погрузку мусора в грузовой корабль, который покинет станцию в марте.Шаттл "Дискавери" стартовал с космодрома на мысе Канаверал днем 24 февраля по местному времени (ранним утром пятницы, 25 февраля, по московскому времени). 26 февраля шаттл пристыковался к МКС.Текущая миссия "Дискавери" стала 39-ой и последней в его истории - NASA сворачивает программу шаттлов. После "Дискавери" к МКС в апреле 2011 года должен отправиться "Индевор". Кроме того, аэрокосмическое агентство рассматривает возможность отправки к МКС в июне шаттла "Атлантиса", однако окончательное решение об этом полете пока не принято.
