
В Москве у мужчины, потерявшего сознание, похитили 9 миллионов рублей. Об этом 7 апреля сообщает РИА Новости.Сотрудник фирмы по продаже медицинских препаратов, имя которого не называется, утром 6 апреля нес в Сбербанк на улице Сущевская сумку с 9 миллионами. Около дома 27 (отделение Сбербанка находится в доме 22) мужчина, как он утверждает, потерял сознание.Очнулся мужчина лишь в 18:30 на детской площадке у дома номер 4 на Череповецкой улице. Сумки при нем не было. Он обратился в милицию.Сущевская улица находится в районе станции метро "Менделеевская", а Череповецкая - в районе станции "Алтуфьево". При каких обстоятельствах пострадавший преодолел это расстояние, пока неизвестно.
