
В ночь на 5 июля полиция провела обыск в тбилисском офисе оппозиционной "Грузинской партии", одним из лидеров которой является бывший министр обороны Грузии Ираклий Окруашвили. Об этом сообщает ИА "Тренд" со ссылкой на представителей ГП.В партии утверждают, что сотрудники полиции искали Зураба Гигуашвили (дядю Окруашвили, который был недавно задержан на границе, а затем освобожден). На каком основании велись поиски Гигуашвили, не уточняется.Представители "Грузинской партии" заявили также, что полицейские, придя в офис, "выбивали встречавшиеся на их пути закрытые двери".Официальных комментариев со стороны МВД Грузии пока не поступало.Зураб Гигуашвили был задержан на границе Грузии с Арменией несколько дней назад (на каком основании, не уточнялось). Вскоре после задержания его освободили.Ираклия Окруашвили и нескольких его соратников из "Грузинской партии" правоохранительные органы Грузии обвиняют в создании вооруженной группировки. По утверждению следствия, бывший министр, последние несколько лет проживший в эмиграции, планировал вернуться на родину во время недавних антипрезидентских митингов в Тбилиси и устроить вооруженные акции в Гори (городе неподалеку от границы с Южной Осетией).Тбилисский суд недавно выдал санкцию на арест Окруашвили. Правда, это решение носило формальный характер. Бывший министр находится вне досягаемости грузинских властей (в 2008 году ему было предоставлено политическое убежище во Франции). Официальный Тбилиси ранее пытался добиться его выдачи, однако запрос был отклонен парижским судом.
