
В пятницу суд присяжных признал членов "банды Зарипова", действовавшей на территории Ленинградской, Псковской и Новгородской областей, виновными в бандитизме, сообщает петербургское интернет-издание "Фонтанка.ру".Девять человек, в том числе сам Сергей Зарипов и Алексей Гардоцкий, обвиняются в 11 убийствах, а также в разбойных нападениях с оружием и хулиганстве, совершенных в период с 1998 по 2006 годы. По данным следствия, группировка совершала заказные убийства и контролировала несколько коммерческих объектов.Как уточняет РИА Новости, подсудимым вменили в вину часть 1 статьи 209 УК РФ (создание устойчивой вооруженной группы (банды) в целях нападения на граждан или организации, а равно руководство такой группой). Она предусматривает наказание в виде лишения свободы на срок от десяти до пятнадцати лет."Банда Зарипова" входила в состав организованной преступной группы бывшего депутата заксобрания Санкт-Петербурга Юрия Шутова, который в 2006 году был осужден на пожизненный срок за организацию банды и серию убийств.9 февраля, добавляет "Фонтанка.ру", в городском суде Санкт-Петербурга состоится обсуждение вердикта, после чего пройдут повторные прения по размеру наказания, а затем судья вынесет приговор.
