
Бизнесмен Александр Пономаренко приобрел две компании, которым принадлежит недостроенный  пансионат в районе села Прасковеевка под Геленджиком. Об этом 3 марта пишет газета "Коммерсантъ" со ссылкой на самого Пономаренко.Речь идет о компаниях "Лазурная ягода" и "Идокопас". Продавцом в этой сделке, по словам Пономаренко, выступил Николай Шамалов. Бизнесмен добавил, что сообщение представителям СМИ о покупке было согласовано с Шамаловым. Источник, близкий к сделке, рассказал журналистам, что она совершалась из расчета стоимости готового объекта около 350 миллионов долларов США.Александр Пономаренко пояснил, что приобрел строящийся пансионат в рамках вложения средств, вырученных от продажи Новороссийского морского торгового порта (НМТП). Контрольный пакет акций этого предприятия купили в январе компания "Транснефть" и бизнесмен Зиявудин Магомедов, заплатив прежним владельцам, в число которых входил Пономаренко, 2,5 миллиарда долларов.Строящийся объект недвижимости под Геленджиком получил известность в конце 2010 года, когда бывший вице-президент холдинга "Петромед" Сергей Колесников опубликовал открытое письмо, в котором заявил, что "дворец" строится для личного использования премьер-министром Владимиром Путиным. В том же послании Колесников обвинял лиц, якобы относящихся к ближайшему окружения премьера, в коррупции.Пресс-секретарь главы правительства Дмитрий Песков опроверг сообщения о строительстве "дворца", заявив, что Путин не имеет отношения к проекту.Узнав о покупке строящегося пансионата Александром Пономаренко, Колесников заявил, что фактически сделка не меняет предназначения "дворца".
