
Новогодние фейерверки могли стать причиной массовой гибели дроздов в американском штате Арканзас. Об этом сообщает USA Today.О падении им на головы нескольких сотен птиц сообщили жители города Биб (Beebe) в центральной части штата.  По словам очевидцев, сперва раздались несколько мощных залпов, похожих на канонаду. Вскоре после этого началось падение птиц.Орнитологи пришли к выводу, что стая дроздов была дезориентирована или оглушена громкими звуками. Специалисты предположили, что "канонадой" мог оказаться новогодний салют. Оглушенные птицы пытались улететь, но врезались в здания, дымоходы и другие предметы.Всего в новогоднюю ночь погибло более трех тысяч птиц. Кроме фейерверков, рассматриваются версии об ударах молнии и граде.
