
На учеников одной из школ в графстве Оксфордшир на юге Англии напали красные коршуны, пишет The Daily Mirror. Птицы налетели на школьников, когда те обедали во время перемены во дворе учебного заведения. По словам детей, которые стали очевидцами произошедшего, коршуны отобрали у ребят еду, в частности, их заинтересовали сосиски."Мы сидели и ели, а они начали налетать и выхватывать еду прямо у нас из рук. Когда они летают высоко, они не кажутся такими огромными. Но когда птицы приближаются, они выглядят просто устрашающе", - рассказал 16-летний Джо Биггинс.После налета коршунов одному из ребят понадобился укол против столбняка, так как птица клюнула его. Как ребенок чувствует себя в настоящее время, не уточняется. Всем ученикам школы, во дворе которой оказались коршуны, запретили гулять во время перерывов между занятиями.Стоит отметить, что хищные птицы не всегда становятся источником неприятностей для английских школьников. Так, летом 2010 года учебное заведение в графстве Девон "наняло" нескольких хищников, чтобы они отпугивали чаек, которые отбирали у детей их обеды.Красные коршуны - птицы семейства ястребиных. Эти коршуны достигают в длину 72 сантиметров, а весят до полутора килограммов. Размах крыльев взрослой птицы варьируется от 175 до 200 сантиметров. Красные коршуны обитают в Европе, а также на Кавказе и в Азии. Питаются мелкими млекопитающими, птицами, земноводными, червями.
