
Рекламная кампания, которую ведет лидер "Правого дела" Михаил Прохоров с помощью билбордов, только в Подмосковье уже обошлась политику более чем в 10 миллионов рублей. Об этом сообщает "Коммерсантъ".Как рассказал изданию член федерального политсовета "Правого дела" и глава его подмосковного отделения Борис Надеждин, размещение рекламы на одном билборде в месяц стоит 25 тысяч рублей. Всего по Московской области установлено 424 билборда. Еще два миллиона рублей ушло на их изготовление.Во сколько в целом обходится кампания, которую Прохоров начал 1 августа по всей стране, в партии не уточняют. Источник газеты в штабе "Правого дела" сообщил лишь, что в России размещены "десятки тысяч" крупномерных рекламных носителей. На билбордах изображен портрет Прохорова и слоганы "Неизбежность перемен" и "Сила в правде". "Люди должны увидеть красивое и мужественное лицо Михаила Дмитриевича и красивые и хорошие слова", - заявили в "Правом деле" (эти слова приводит РБК).Как пояснил Надеждин, политической составляющей в летней акции нет, поскольку официально предвыборная кампания в Госдуму еще не началась, агитация запрещена. "Юридически реклама оформлена как социальная и оплачивается за счет личных денег гражданина Прохорова", - рассказал Надеждин. Вместе с тем, по его словам, в период предвыборной кампании будут использоваться те же рекламные площади.Как рассказали "Коммерсанту" в партийном штабе, размещением рекламы занималась группа компаний BBDO Russia, которая входит в рекламно-коммуникационный холдинг Omnicom Group и в состав мировой сети BBDO Worldwide.Ранее РИА Новости сообщало, что билборды с портретом Прохорова разместила студия Made In Russia, основателями которой являются главный режиссер "Первого канала" Андрей Болтенко и режиссер Антон Ненашев, который был арт-директором "Евровидения-2009" в Москве.По данным "Коммерсанта", "Правое дело" в ближайшее время начнет также выпуск собственной газеты. "Газета будет, идет конкурс среди команд на ее создание, но он еще не закончен, название пока также не согласовано", - рассказали изданию в партии.Предприниматель Михаил Прохоров был избран лидером "Правого дела" в июне 2011 года. В качестве ближайшей политической задачи он объявил создание второй по численности фракции в Госдуме следующего созыва. Выборы пройдут в декабре 2011 года.
