
Организаторы 33-го Московского международного кинофестиваля огласили список фильмов, вошедших в конкурсную программу мероприятия. Перечень картин опубликован на официальном сайте ММКФ.В списке упомянуты 17 картин:

"Уход" (Вацлав Гавел)
"Шапито-шоу" (Сергей Лобан)
"Иоанна" (Феликс Фальк)
"Перевод с американского" (Паскаль Арнольд, Жан-Марк Барр)
"Легкая жизнь" (Лючио Пеллегрини)
"Открытка" (Канэто Синдо)
"Мне без тебя не жить" (Леван Тутберидзе)
"Возвращение" (Юдит Элек)
"Волны" (Альберто Мораис)
"Другая семья" (Густаво Лоса)
"Именем дьявола" (Барбара Сасс)
"Кеды" (Иван Владимиров, Валерий Йорданов)
"Месть. История любви" (Вон Чин По)
"Монтевидео - божественное видение" (Драган Белогрлич)
"Табу. Душе не место на Земле" (Кристоф Штарк)
"Эскалация" (Шарлотта Сильвера)
"Сердца бумеранг" (Николай Хомерики)
В рамках программа "Перспективы" покажут еще десять фильмов, названия которых также опубликованы на сайте ММКФ.33-й Московский кинофестиваль будет проходить с 23 июня по 2 июля 2011 года. Мероприятие откроется показом фильма Майкла Бэя "Трансформеры 3: Темная сторона луны". Демонстрация ленты в Москве станет мировой премьерой: картина выходит в прокат только 29 июня. Фильмом закрытия будет работа Джона Мэддена "Расплата".Как сообщает РИА Новости, в рамках ММКФ вне конкурса будет показан последний на сегодняшний день фильм Ларса фон Триера "Меланхолия". Напомним, что картина датского режиссера входила в конкурсную программу Каннского фестиваля 2011 года.
