
Корпорация Intel возобновила поставки бракованных чипсетов Cougar Point с неработающим контроллером SATA II, который используется для подключения жестких дисков и оптических накопителей к материнской плате. Об этом пишет техноблог All Things Digital.Производителям материнских плат и компьютеров разрешили использовать подобные чипсеты, если те самостоятельно отключат потенциально неработающий разъем. Таким образом, производители смогут использовать в компьютерах и ноутбуках закупленные ранее комплектующие без необходимости осуществлять их замену в Intel.Это обеспечит своевременный выпуск новых моделей компьютеров на базе процессоров Sandy Bridge. При этом будут существенно снижены затраты Intel на замену всех чипсетов серий H67/P67. Впервые Intel признал факт брака в Cougar Point 31 января. Тогда же было объявлено о начале процедуры отзыва этих чипсетов. Как пишет CNet News, поставки Cougar Point с исправленной ошибкой начнутся в середине февраля.По данным компании, бракованные чипсеты могут в ряде случаев приводить к снижению производительности или отказу работы всех комплектующих, подключенных к материнской плате компьютера с помощью разъема SATA II. Intel оценивает, что браку могут быть подвержены от 5 до 15 процентов всех чипсетов.В качестве альтернативы производителям предлагается подключать комплектующие с помощью разъемов SATA III, также поддерживаемых этими чипсетами. В таком случае снижения производительности не наблюдается.
