
Российский центровой клуба НБА "Денвер Наггетс" Тимофей Мозгов получил двойную травму в матче против команды "Оклахома-Сити Тандер". В столкновении с игроком "Оклахомы" Ником Коллисоном россиянин подвернул левое колено и голеностоп. Об этом сообщает официальный сайт НБА.Инцидент произошел в первой четверти матча. Россиянин успел провести на площадке только одну минуту и восемь секунд. Видеозапись столкновения, после которого Мозгов покинул площадку с помощью врачей, выложена на YouTube."Денвер" уступил "Оклахоме" со счетом 94:101. Команда Мозгова уже обеспечила себе выход в плей-офф и за пять матчей до конца регулярного чемпионата занимает пятое место в Западной конференции.
