
Российские саперы завершили разминирование территории в районе сербского города Парачин, рядом с которым пройдет ветка газопровода "Южный поток", сообщает РИА Новости со ссылкой на представителя МЧС.В командировке в Сербии находятся девять саперов Центра по проведению спасательных операций особого риска "Лидер". Они вернутся в Россию 3 сентября.Как рассказали агентству в МЧС, за время работы с 2009 года российские специалисты нашли 1626 взрывоопасных предметов, в том числе противопехотные и минометные мины, артиллерийские снаряды и авиационные бомбы. Саперы обследовали территорию площадью 53,9 гектара.В 2009 году в МЧС объяснили наличие неразминированных участков рядом с Парачином бомбардировками НАТО 1999 года. По другим данным, боеприпасы были разбросаны после взрыва на военном складе вблизи этого города в октябре 2006 года.Согласно проекту "Южного потока", газопровод должен пройти по дну Черного моря из России в Болгарию, а затем разделиться на две ветки, одну из которых проведут в Австрию через Сербию и Венгрию, а другую - в Италию через Грецию.Строительство газопоровода еще не начато. Ожидается, что первая очередь будет сдана в 2015 году, а на полную мощность он выйдет к 2018 году. Проект оценивается в 15,5 миллиарда евро. Партнерами "Газпрома" выступают немецкая Wintershall и итальянская Eni. Ожидается, что к проекту присоединятся французы и немецкий энергетический концерн E.ON.
