
До 2020 года на Кольцевой линии московского метрополитена появятся две новые станции, сообщает "Московский комсомолец".Одна из них, "Конюшковская", появится между станциями "Киевская" и "Краснопресненская". Вестибюль станции будет расположен напротив Дома правительства РФ. Ранее сообщалось, что "Конюшковская" будет продолжением Калининской ветки, однако о возведении пересадочной станции на "кольце" известно не было. Радиальная станция получит название "Площадь свободы".Второй новой станцией станет "Суворовская площадь", которую предполагается построить между "Новослободской" и "Проспектом Мира" у театра Красной армии. "Суворовская площадь" будет пересекаться со станцией "Достоевская" на Люблинской линии.Строительство новых станций осложняется тем, что Кольцевая линия является важным пересадочным узлом и не может быть остановлена. Предполагается, что в районе строящихся станций будут созданы объездные пути, по которым на время строительства и будут следовать поезда.Предположительно, "Суворовская площадь" будет построена в течение пяти лет. Сроки открытия "Конюшковской" неизвестны.
