
Бывший губернатор штата Иллинойс Род Благоевич, признанный виновным в коррупции, приговорен судом к 14-летнему тюремному заключению и штрафу в размере 20 тысяч долларов. Об этом 7 декабря сообщает CNN.Сам Благоевич на оглашении приговора заявил, что раскаивается в содеянном и принес извинения своей семье, жителям штата и суду. "У меня было достаточно времени, чтобы проанализировать случившееся. Я принимаю приговор и признаю его", - заявил бывший губернатор.Обвинение требовало для Благоевича срок от 15 до 20 лет тюрьмы. Адвокаты подсудимого, в свою очередь, просили судью о снисхождении. CNN отмечает, что накануне вынесения приговора защита впервые признала факт совершения преступлений.Благоевич был арестован в конце 2008 года по обвинению в коррупции, в частности, его подозревали в попытке продать место сенатора от штата Иллинойс, которое стало вакантным после того, как занимавший его Барак Обама стал президентом США.Первые слушания по его делу прошли в 2010 году, однако тогда обвинение фактически развалилось, и из 24 пунктов обвинения экс-губернатора признали виновным только в даче ложных показаний ФБР. После этого суд принял решение о наборе новых присяжных и переносе слушаний, которые возобновились в мае 2011 года.27 июня 2011 года присяжные признали Благоевича виновным в попытке продажи места Обамы, а также в мошенничестве и вымогательстве. В общей сложности экс-губернатор был признан виновным по 17 из 20 предъявленных пунктов обвинения.Благоевич избирался на пост губернатора Иллинойса дважды, в 2002 и в 2006 годах. После своего ареста он был отстранен от должности в результате импичмента.
