
Компания Google представила новое оформление почтового сервиса Gmail и календаря Google Calendar. Об обновлении компания рассказала в своем блоге.В почтовый сервис Gmail были добавлены две новые темы оформления - Preview и Preview (Dense). Активировать их можно в настройках почты. Они выполнены в черно-красно-белой цветовой гамме и перекликаются с оформлением социальной сети Google+, которая была запущена 28 июня.Друг от друга две новые темы отличаются лишь плотностью размещения элементов интерфейса - ссылок, кнопок, записей о сообщениях и так далее. Дополнительного функционала они в Gmail не добавляют.Новое оформление Google Calendar тоже схоже с оформлением Google+. Ссылки "Печать" и "Обновить" в верхней части экрана были заменены на кнопки, исчезли некоторые дублирующиеся элементы. Приглашение опробовать "упрощенный" интерфейс календаря получат все пользователи сервиса в течение ближайших дней, сообщила Google. При желании к старому оформлению можно вернуться, нажав на ссылку в верхней панели.28 июня Google также незначительно изменила оформление главной страницы своего поисковика. Логотип Google стал меньше, а все ссылки были перенесены в верхнюю и нижнюю части страницы.
