
Премьер-министр Владимир Путин нашел две амфоры на дне Таманского залива не сам. Как заявил в эфире телеканала "Дождь" его пресс-секретарь Дмитрий Песков, сосуды были найдены "во время экспедиции (за) несколько недель или дней (до погружения премьера)". "Естественно, их или оставили там, или положили. Это совершенно нормально", - отметил он.Владимир Путин совершил погружение на дно Таманского залива 10 августа. Как передавали агентства, на поверхность он вынырнул с двумя амфорами шестого века нашей эры. Блогеры обратили внимание на то, что сосуды имели слишком хороший вид для пролежавших больше тысячи лет под водой.В то же время ученые утверждали, что найти подобного вида обломки на дне Таманского залива очень легко.  "Поднял он их со дна честно, честно заработал, - говорил в интервью "Московскому комсомольцу"  заведующий отделом классической археологии ИА РАН Владимир Кузнецов. - За сезон мы находим тысячи фрагментов разных амфор, десятки из них - крупные обломки. В принципе любой аквалангист, погрузившись на дно, может довольно легко найти фрагменты амфор".По словам же Пескова, сам премьер их лишь поднял со дна. "Путин не находил амфор на дне, которые там лежали много тысяч лет. Это очевидно. Еще вычищенная до состояния стерильной. Ну, не находил!" - заявил представитель председателя правительства.Песков также рассказал, что на момент того погружения находился в отпуске и поэтому не является автором пиар-акции с амфорами. В то же время он подчеркнул, что Путин не нуждается "ни в пресс-секретарях, ни в имиджмейкерах". На вопрос, не сложно ли Пескову работать в таких условиях, он ответил: "Конечно, трудно. А кто говорил что легко? Никто не говорил".В ходе программы Hard day's night он также призвал уважать личную жизнь премьера. Он считает "более чем нормальным" ситуацию, когда граждане России не знают, как выглядят дочери Путина.  "Путин - глава своей семьи, и он принимает в отношении свой семьи те решения, которые он считает нужными", - подчеркнул Песков.Также Песков рассказал, что он узнал о рокировке тандема в день съезда "Единой России", рекомендовал не связывать убийство Анны Политковской с Путиным (убийство произошло в день рождения премьера), а также отметил, что правление Леонида Брежнева было "плюсом" для России.По словам Пескова, на прямой эфир он пришел без разрешения своего начальника. После программы он заявил, что ожидал более острых вопросов.
