
Телекоммуникационная компания "Ростелеком", подконтрольная холдингу "Связьинвест", приступила к переговорам с "МегаФоном" о запуске на его сети виртуального оператора (Mobile Virtual Network Operator, MVNO). Об этом пишет газета "Коммерсантъ" со ссылкой на свои источники на рынке.По данным издания, "Ростелеком" вела переговоры о создании MVNO со всеми сотовыми операторами из "большой тройки". Однако больших результатов в обсуждении компания достигла именно с "МегаФоном".Предполагается, что сначала абонентами нового виртуального оператора станут сотрудники холдинга "Связьинвест" и их семьи. Затем компания начнет работать и с другими абонентами."Связьинвест" на протяжении двух лет разрабатывало стратегию запуска четвертого федерального оператора. Как отмечает издание, сотрудничество с "МегаФоном" позволит компании создать оператора, который будет функционировать на всей территории страны. Сейчас региональные операторы "Связьинвеста" работают только в 29 субъектах России.Кроме того, "Ростелеком" не отказался от планов строительства собственной беспроводной сети. Ранее проект по строительству сети стандарта LTE оценивали в 2 миллиарда долларов.В середине января газета "Ведомости" сообщала, что оператор фиксированной связи "Транстелеком" также приступил к переговорам с мобильными операторами "большой тройки" о создании виртуального сотового оператора. Объем вложений в проект должен составить не более 10 миллионов долларов. Абонентскую базу оператора MVNO могут составить сотрудники основного корпоративного клиента ТТК и владельца компании - "Российские железные дороги" (РЖД).
