
Потребность российского рынка гражданской авиации в новых лайнерах до 2020 года оценивается в 1300 машин. Об этом в интервью "Известиям" заявил секретарь Совбеза РФ Николай Патрушев.По словам Патрушева, численность российского парка региональных и магистральных самолетов иностранного производства в последние годы возросла более чем в десять раз. На иностранные самолеты приходится более 70 процентов от общего пассажирооборота, выполняемого отечественными авиакомпаниями. Впрочем, российские авиастроительные компании, учитывая параметры состояния действующего парка отечественных воздушных судов, а также темпы списания устаревших самолетов, все еще могут вернуть себе место на внутреннем рынке.Ранее президент России Дмитрий Медведев на заседании Совбеза заявил, что российский авиапром должен конкурировать с зарубежными компаниями. В планах российского руководства, как утверждает газета "Ведомости", к 2020-2025 годам увеличить до 10-15 процентов долю России на мировом рынке продаж гражданской авиатехники. Сейчас за границей эксплуатируется не более 15 современных российских самолетов.Глава государства, обобщив 1 апреля все ФЦП и госпрограммы, пообещал авиационной отрасли выделить 5 триллионов рублей до 2020 года. Впрочем, как утверждает газета "Ведомости", большая часть этой суммы пойдет на военные нужды. Гражданская авиация получит 1,5 триллиона рублей, из которых более 470 миллиардов рублей будет выделено на модернизацию аэропортов.В 2010 году в России было выпущено всего 7 гражданских самолетов. В 2008 году Airbus оценил потребности авиарынка России на ближайшие 20 лет в 921 самолет общей стоимостью 79 миллиардов долларов.
