
Обладатель Кубка Гагарина уфимский "Салават Юлаев" подписал контракты с двумя нападающими - Юрием Трубачевым и Игорем Радуловым (родным братом Александра Радулова). С Трубачевым соглашение подписано на три года, с Радуловым - на два. Заключение контрактов было одобрено на заседании правления клуба, сообщает официальный сайт "Салавата Юлаева".28-летний Трубачев в прошлом сезоне выступал за череповецкую "Северсталь". 29-летний Радулов также начинал сезон-2010/11 в "Северстали", но в январе перешел в "Витязь" из подмосковного Чехова.По окончании сезона "Салават Юлаев" уже покинули несколько игроков: вратарь Александр Еременко, защитники Дмитрий Калинин, Александр Рязанцев, нападающие Патрик Торесен, Владимир Антипов и Вячеслав Козлов. Новичками команды стали защитник Виталий Атюшов и форвард Игорь Мирнов.Кроме того, в "Салавате Юлаеве" произошла смена тренера. Клуб не стал продлевать контракты с Вячеславом Быковым и его помощником Игорем Захаркиным. Новым главным тренером "Салавата" стал Сергей Михалев.
