
Япония в начале августа вынуждена была прибегнуть к валютным интервенциям и выбросила на рынок дополнительный триллион иен (12,6 миллиарда долларов). Об этом сообщает агентство Reuters со ссылкой на министра финансов Японии Йошихико Нода (Yoshihiko Noda).По словам Нода, валютные интервенции обсуждались с другими крупнейшими странами мира. В итоге страна все-таки пошла на этот нерыночный шаг для того, чтобы снизить курс японской иены на мировых биржах. Слишком высокий курс иены мешает восстанавливаться экономике Японии, так как от него страдают экспортеры.Кроме валютных интервенций, Центробанк Японии вынужден был пойти и на другие шаги по смягчению монетарной политики. Базовая ставка в Японии осталась на уровне 0-0,1 процента, но объем программы выкупа активов увеличился с 10 до 15 триллионов иен.Эти меры уже сказались на рынке: доллар по отношению к иене подорожал почти на четыре процента до 79,89 иены за один доллар. Евро по отношению к иене вырос на 3,6 процента до 114 иен за евро.The Wall Street Journal отмечает, что меры Центробанка Японии сказались и на фондовом рынке. Так, индекс Nikkei вырос на 0,7 процента, причем больше всего подорожали акции экспортоориентированных компаний. Например, ценные бумаги Toyota Motor выросли на 1,6 процента.Стоит отметить, что Япония предпринимает активные меры по сдерживанию курса иены по крайней мере с марта 2011 года. Весной она договорилась с другими странами "большой семерки" о скоординированных валютных интервенциях для ослабления японской валюты. Такие глобальные интервенции не проводились на рынке более десятилетия.Инвесторы вкладываются в японскую валюту в качестве альтернативы доллару и евро, которые в 2011 году снижаются из-за долговых кризисов в ЕС и США. Еще одной "спокойной гаванью" для инвесторов считается швейцарский франк, который в начале августа обновил исторические максимумы к доллару и евро. Швейцарский ЦБ также вынужден был, по данным трейдеров, выйти на рынок с дополнительным предложением франков.
