
Бывший префект Северного административного округа Москвы Юрий Хардиков получил политическое убежище в Литве. Об этом, как сообщает в четверг, 3 марта, "Росбалт", он рассказал в интервью агентству.По словам Хардикова, он получил защиту от преследования на территории России.Хардиков подозревается в причастности к хищению миллиарда рублей у компании "Интеко", которую возглавляет Елена Батурина. О том, что Хардиков попросил политического убежища в Литве, стало известно в конце сентября 2010 года.Хардиков был заочно арестован решением Тверского суда Москвы в ноябре 2009 года. По данным следствия, мошенничество он совершил в 2005 году, когда работал в Краснодарском крае в структурах РАО "ЕЭС России". Префектом САО он был назначен в июле 2007 года. С этой должности его уволили в январе 2009 года на основании того, что он не справлялся со своими обязанностями.
