
Французская радиостанция NRJ объявила, что проведет первую в истории трансляцию с живого концерта с помощью Twitter.com. Как сообщает Agence France-Presse, речь идет о закрытом выступлении французской поп-рок-группы BB Brunes, которое состоится в пятницу, 1 апреля.Все происходящее будет описываться в твиттере NRJ, который в настоящее время имеет более 108 тысяч подписчиков. Кроме того, пользователи смогут смотреть трансляцию с концерта с помощью видео-сервиса Twitcam.Представители радиостанции подчеркнули, что поклонники BB Brunes смогут комментировать происходящее и давать оценки выступлению группы прямо во время концерта.
