
Китайский вице-премьер Ли Кэцян (Li Keqiang) пообещал Европе оказать помощь в борьбе с долговым кризисом. Об этом сообщает AFP. Он добавил, что КНР готова выкупить облигации Испании, которая сейчас оказалась в сложном положении из-за роста ставок по долгам, а также подписать с европейцами многомиллиардные контракты.Ли также заявил в интервью Suddeutsche Zeitung, что помощь Китая может быть оказана сразу нескольким странам, сталкивающимся сейчас с долговой проблемой. Вместе с тем, он выразил уверенность, что Испания и ЕС в целом смогут преодолеть текущие экономические и фискальные трудности.Испании в 2011 году нужно будет продать свои облигации на 290 миллиардов евро. Однако растущие ставки делают обслуживание такого объема нового долга крайне невыгодным.Ранее ЕС и МВФ в схожих ситуациях пришли на помощь Ирландии и Греции. Однако в силу размеров испанской экономики усилий международных институтов может оказаться недостаточно.Свое заявление Ли сделал в преддверии визита в три страны - Испанию, Великобританию и Германию. Ожидается, что там он обсудит подписание коммерческих договоров. Ли называют одним из главных претендентов на то, чтобы сменить Вэнь Цзябао на посту премьер-министра.
