
Преображенский суд Москвы отказался рассматривать иск главы РЖД Владимира Якунина к интернет-изданию "Взгляд" и бизнесмену Михаилу Дворковичу. Об этом сообщается на сайте радиостанции "Эхо Москвы".В материалах суда говорится, что "в связи с нарушением подсудности" дело передается в Дорогомиловский суд. Когда cуд рассмотрит дело, не сообщается.Якунин подал в суд на Дворковича и "Взгляд" 7 июня, требуя опровергнуть распространенную изданием информацию, порочащую его честь и достоинство. Кроме того, Якунин потребовал возместить нанесенный ему моральный ущерб, выплатив 200 тысяч рублей.Поводом для подачи иска стала запись из блога Дворковича, опубликованная на сайте "Взгляда", в которой бизнесмен называет Якунина человеком, оказывающим прямое влияние "на обнищание граждан России". В своем посте, обращенном к патриарху Кириллу, Дворкович отметил, что поэтому Якунин не достоин участвовать в принесении благодатного огня из Иерусалима в Россию (на Пасху).На судебном заседании 5 июля Дворкович заявил, что готов отвечать за свои слова. "Я привык отвечать за свои слова, в том числе и за то, в чем меня обвиняет истец", - отметил предприниматель.Михаил Дворкович является братом нынешнего помощника президента РФ Аркадия Дворковича. Сейчас Михаил Дворкович возглавляет ассоциацию предпринимателей "Новое дело".
