
Фил Коллинз вторично объявил о намерении завершить музыкальную карьеру. Об этом экс-вокалист Genesis сообщил в интервью журналу FHM, выдержки из которого приводит The Daily Telegraph.Причиной этого решения 60-летний музыкант назвал многочисленные проблемы со здоровьем, которые мешают ему записывать музыку. Он признался, что именно из-за проблем со здоровьем не сможет больше играть на барабанной установке. "Пришло время остановиться, - сказал музыкант. - Я не думаю, что кто-нибудь будет по мне скучать".В 2008 году Коллинз уже объявлял о завершении карьеры. Однако в сентябре 2010 года он выпустил сольный альбом каверов "Going Back", который достиг статуса "платинового" в Германии и стал "золотым" в Великобритании, Канаде и Австрии. Этот альбом стал первой студийной записью музыканта с 2002 года.Фил Коллинз получил известность как барабанщик Genesis, в которой он выступал с 1970 по 1996 год. С 1975 года, после ухода из группы Питера Гэбриэла, он стал ее вокалистом.В 1981 году Коллинз выпустил свой первый сольный альбом "Face Value". За свою сольную карьеру он получил семь премий "Грэмми" и один "Оскар". При этом тиражи его сольных пластинок превзошли тиражи альбомов Genesis. Они были проданы по всему миру в количестве более 150 миллионов экземпляров.
