
Леонардо ди Каприо возглавил составленный журналом Forbes список самых высокооплачиваемых актеров Голливуда. Об этом сообщается в блоге на сайте издания.В период с мая 2010 года по май 2011 года ди Каприо сумел заработать 77 миллионов долларов. Forbes отмечает, что на доходах актера положительно сказался финансовый успех двух картин с его участием - "Острова проклятых" (эта лента вышла в феврале 2010 года) и "Начала" (премьера состоялась в июле 2010 года). По версии журнала, суммарные сборы этих картин составили 1,2 миллиарда долларов.Однако сайт BoxOfficeMojo сообщает, что "Остров проклятых" собрал в прокате 294,8 миллиона долларов, а "Начало" - 825,5 миллиона, что дает в сумме 1,12 миллиарда долларов. В любом случае, ди Каприо оказался на первом месте в списке. В прошлом году актер занимал пятую строку в аналогичном перечне.Вторую строку в составленном Forbes списке занимает Джонни Депп. Актер сумел заработать 50 миллионов долларов. В прошлом году Депп возглавлял аналогичный список (его доходы в предыдущем отчетном периоде составляли 75 миллионов долларов).Третье место в этот раз занимает Адам Сэндлер (40 миллионов долларов), четвертое - Уилл Смит (36 миллионов). Пятерку самых высокооплачиваемых голливудских актеров замыкает Том Хэнкс, заработавший за год 35 миллионов долларов.
