
Чтобы гарантировать подписание нового договора о стратегических наступательных вооружениях (СНВ-3), США пообещали передать России данные о поставленных в Великобританию ракетах Trident. Об этом британской газете The Telegraph стало известно из опубликованной сайтом WikiLeaks переписки американских дипломатов.Как отмечает издание, в ходе подготовки договора об СНВ Россия потребовала точную информацию о ядерном арсенале Великобритании, в частности, о количестве ракет Trident, которые производятся и обслуживаются американцами. Британцы отказались, тогда Вашингтон пообещал передать Москве серийные номера ракет, отправленных в Великобританию.Великобритания старается сохранить в тайне объемы своего ядерного арсенала, напоминает The Telegraph. В 2010 году британский министр иностранных дел Уильям Хейг объявил, что на вооружении королевства стоят "до 160" ядерных боеголовок, однако количество ракет раскрывать не стал.Межконтинентальные баллистические ракеты морского базирования Trident II составляют сто процентов стратегических ядерных сил Великобритании. Одна подлодка Vanguard способна нести 16 ракет Trident, оснащенных в общей сложности 128 боеголовками мощностью 475 килотонн каждая или до 224 боеголовок мощностью по сто килотонн. Правительство Великобритании ранее заявляло, что не намерено наращивать число боеголовок свыше 225 единиц.Договор об СНВ был подписан президентами России и США в апреле 2010 года в Праге. Соглашение предусматривает, что стороны сократят количество ядерных боезарядов до 1500-1675 единиц, а их носителей - до 500-1100 единиц. В конце 2010 года документ был ратифицирован парламентами обеих стран, затем одобрен главами двух государств. На 5 февраля намечен обмен ратификационными грамотами, после чего договор вступит в силу и будет действовать десять лет.
