
По результатам подсчета 98 процентов бюллетеней на выборах в Таиланде победила партия "Пхыа Тхаи", которую возглавляет сестра свергнутого премьер-министра Таксина Чинавата Йинглак Чинават. Такие данные, как передает Associated Press, обнародовала избирательная комиссия Таиланда.Выборы в парламент состоялись в воскресенье, 3 июля. Результаты опросов избирателей также свидетельствовали о победе Йинглак Чинават.Оппозиционная "Пхыа Тхаи", предположительно, получит 264 парламентских места из 500, а Демократическая партия действующего главы правительства Апхисита Ветчачивы - лишь 160.Как сообщает Agence France-Presse, явка на выборах составила 74 процента. Для обеспечения безопасности на избирательных участках были задействованы более 170 тысяч полицейских; выборы прошли без инцидентов.44-летняя Йинглак Чинават сообщила, что ее партия "Пхыа Тхаи" уже провела переговоры с "Тайской партией национального развития" о создании правящей коалиции и планирует провести переговоры с другими партиями.Ветчачива, занимавший пост премьер-министра с 2008 года, уже признал поражение своей партии.Эти выборы в Таиланде стали первыми с момента бунта сторонников Чинавата ("краснорубашечников") в 2010 году. В результате этих беспорядков погибли более 90 человек.Партия-победитель уже пообещала амнистию политикам, посаженным после волнений. Как считают аналитики, цель этого шага - обеспечить законность возвращения Таксина Чинавата в страну. Он ранее заявил, что надеется лично присутствовать на свадьбе дочери, которая пройдет в декабре 2011 года в Таиланде.Тем не менее, обозреватели сомневаются, что правящая политическая элита и поддерживающие ее военные позволят Чинавату вернуться.
