
Полиция Ульяновска предотвратила нападение подвыпивших десантников на овощную базу на улице Урицкого в Ленинском районе города. Как сообщает "Интерфакс", в УВД Ульяновска предположили, что "голубые береты" собирались устроить массовую драку с работавшими на рынке выходцами с Кавказа и из Средней Азии.По данным правоохранительных органов города, ульяновские полицейские обнаружили в районе овощебазы группу подвыпивших агрессивных молодых людей в тельняшках и беретах. Десантников задержали и доставили в отделение. Там на них составили протоколы, а впоследствии отпустили.В пресс-службе УВД Ульяновска уточняют, что полицейским не удалось выяснить, с кем именно намеревались драться бывшие вдвшники, так как те по случаю празднования дня ВДВ изрядно перебрали с алкоголем.По информации издания Mosaica.ru, во вторник, 2 августа, в Ульяновске было зафиксировано сразу несколько инцидентов с участием десантников. Так, помимо несостоявшегося штурма овощебазы, у фонтана возле здания ЦУМа на улице Гончарова двое "голубых беретов" устроили кулачный бой. В результате один из бойцов был доставлен в ЦГБ на скорой, а второй оказался в отделении полиции.Ранее сообщалось, что по случаю дня ВДВ, отмечаемого в России 2 августа, группа "голубых беретов" попыталась штурмом взять здание ТЦ "Европейский" в Москве, где от десантников скрывались торговцы неславянской внешности с рынка у Киевского вокзала. В Екатеринбурге группа десантников совершила набег на фруктовую лавку, откуда унесла несколько арбузов и дынь.
