
В Казахстане спецслужбами уничтожена террористическая группа в составе пяти человек. Об этом сообщает "Интерфакс".Спецоперация проводилась в поселке Боралдай Алматинской области. 3 декабря группа боевиков была заблокирована в жилом доме, но отказалась сдаться и была уничтожена.В ходе перестрелки с боевиками двое сотрудников спецподразделения "Арыстан" были убиты. Жертв среди гражданского населения нет.Официальный представитель Генпрокуратуры Нурдаулет Суиндиков заявил, что ликвидированная группа боевиков совершила 8 ноября 2011 года убийство двух сотрудников правоохранительных органов и планировали новые акции насилия в столице Казахстана. Лидер группировки  Агжан Хасен 1977 года рождения с октября 2011 года находился в розыске по обвинению в создании и руководстве террористической группой и участии в ее деятельности.
