
Сирийские войска рано утром 7 августа начали наступление на город Дейр-зз-Зор на северо-востоке страны. Об этом со ссылкой на правозащитников сообщает Agence France-Presse.По данным правозащитных организаций, в операции по штурму города участвуют около 250 танков и бронированных машин. Сообщается, что армейские подразделения вошли в девять различных районов города и что Дейр-зз-Зор сотрясают "мощные взрывы".Каких-либо данных о погибших в столкновениях к настоящему моменту не приводится.Атака на Дейр-зз-Зор началась всего спустя несколько часов после того, как состоялся телефонный разговор президента Сирии Башара Асада с генеральным секретарем ООН Пан Ги Муном. Генсек призвал президента незамедлительно прекратить использование военной силы против гражданского населения.Дейр-зз-Зор является одним из главных оплотов сирийской оппозиции. В конце июня правительственные войска и полиция покинули город, и он фактически перешел в руки противников Асада. С тех пор верные президенту силы не раз проводили атаки на город с использованием артиллерии, приводившие к десяткам жертв.Антиправительственные волнения в Сирии продолжаются с марта 2011 года. Жертвами столкновений оппозиционеров с правительственными войсками с начала восстания стали свыше полутора тысяч гражданских.
