
Один человек был задержан вечером во вторник в Минске на акции протеста автолюбителей, которые выражали несогласие с очередным повышением цен на нефтепродукты. Об этом сообщает агентство "Интерфакс".Как передает корреспондент агентства, мужчина остановил свой автомобиль на проспекте Независимости в центре Минска на мосту через реку Свислочь и отказался двигаться в колонне с остальными участниками акции. Сотрудники ОМОН задержали водителя, а машину эвакуировали специалисты службы эвакуации ГАИ ГУВД Мингорисполкома.Между тем, судя по сообщениям очевидцев и фотографиям с места событий, далеко не единственный автомобилист остановился и имитировал отсутствие бензина. Протестующим удалось на несколько часов парализовать движение на ряде улиц города. По некоторым данным, в акции приняли участие несколько сотен автомобилей, а также мотоциклы и скутеры.Акция уже завершается, конфликтов ее участников с милицией не зафиксировано, подчеркивает "Интерфакс". Колонна автомобилей, двигавшихся по центральным улицам Минска на низкой скорости и непрерывно сигналящих, привлекла внимание нескольких сотен жителей белорусской столицы.Как сообщалось, 7 июня концерн "Белнефтехим" повысил отпускные розничные цены на нефтепродукты в среднем на 31 процент, а предыдущее повышение цен состоялось 24 мая. Таким образом, цены на топливо в Белоруссии за полмесяца выросли почти на 50 процентов, достигнув эквивалента 1 доллара за литр.
