
Четверо астрономов стали лауреатами Космологической премии фонда Питера и Патриции Грубер, вручаемой ежегодно. Об этом сообщается в пресс-релизе фонда. Ученые удостоились награды за разработку компьютерной модели, которая объясняет, как распределяется во Вселенной темная материя. Размер премии составляет 500 тысяч долларов.Удостоившиеся награды ученые много лет работают совместно, и по этой причине коллеги прозвали их "бандой четырех". Возглавляет группу Марк Дейвис из Университета в Беркли. Кроме него в "банде" состоят директор института космологии Кавли в Кембридже Джордж Эфстатиу, директор института вычислительной космологии при университете Дарэма Карлос Френк и директор института астрофизики в Гархинге Саймон Уайт.В 1981 году исследователи по итогам анализа взаимного расположения 2,4 тысячи галактик заключили, что звездные скопления распределены по Вселенной не равномерно, а сгруппированы в скопления и тяжи, разделенные пустыми пространствами. Существовавшие на тот момент гипотезы, которые объясняют эволюцию Вселенной, не могли объяснить такого распределения."Банда четырех" разработала модель развития Вселенной, которая учитывала влияние темной материи (точнее, холодной темной материи) - субстанции, которая не участвует в электромагнитном взаимодействии (соответственно, ее нельзя наблюдать непосредственно), но участвует в гравитационном. Темная материя является источником дополнительной массы, которая "заставила" галактики распределиться так, как они распределились.Созданная учеными модель очень хорошо согласовывалась с данными наблюдений. Предположения о существовании темной материи высказывались и до появления работ Дейвиса и коллег, однако ранее никто из специалистов не получал столь детализированной модели.Большинство ученых на сегодняшний день полагают, что "обычная" материя дает чуть больше 4 процентов от наблюдаемой массы. На долю темной материи приходится 23 процента, а оставшиеся 72 процента занимает темная энергия. Подробнее о темной материи можно прочитать здесь, а о темной энергии - тут.
