
Государственная авиакомпания "Аэрофлот" предложила Континентальной хоккейной лиге перевозить хоккеистов своими регулярными или специально организованными для КХЛ рейсами. Об этом, как говорится в официальном пресс-релизе "Аэрофлота", заявил генеральный директор компании Виталий Савельев.Ранее президент КХЛ Александр Медведев в интервью "Советскому спорту" отмечал, что лига намерена провести конкурс по выбору перевозчика для всех команд. По словам Медведева, к авиакомпании будут предъявлены жесткие требования по безопасности и организации полетов.Ни одна другая авиакомпания пока не заявила о намерении участвовать в конкурсе. Сейчас контракты с авиаперевозчиками заключают клубы КХЛ.Решение о выборе единого перевозчика для всех команд было принято после того, как 7 сентября под Ярославлем потерпел крушение самолет Як-42 авиакомпании "Як Сервис", который перевозил хоккеистов ярославского "Локомотива" в Минск. В результате катастрофы погибли 43 человека. "Як Сервис" не входил в число крупнейших российских авиаперевозчиков.8 сентября президент России Дмитрий Медведев заявил, что в стране необходимо резко сократить количество авиакомпаний. В Минтрансе, в свою очередь, отмечают, что пока не знают, сколько перевозчиков будет закрыто и как это будет происходить.Правительство России и раньше пыталось сократить число авиакомпаний. Так, с 1 января 2012 года взлет будет разрешен только тем самолетам, у которых есть системы предупреждения столкновений: на старые лайнеры их, как правило, не ставят. Между тем, маленькие частные авиакомпании, как правило, используют подержанные самолеты.Кроме того, с 2012 года регулярные рейсы смогут выполнять только авиакомпании, у которых есть 10 однотипных самолетов с количеством мест более 50.
