
Депутаты от фракции ЛДПР предложили запретить рекламировать посуду с тефлоновым покрытием. Об этом сообщает РИА Новости.Авторы поправок к законопроекту "О рекламе" утверждают, что тефлоновое покрытие представляет опасность для здоровья человека. По их словам, при нагревании тефлоновое покрытие начинает выделять токсичные вещества, более вредные, чем инсектицид ДДТ.Как сообщает сайт Pmoney, в дальнейшем депутаты и вовсе предлагают запретить использование тефлоновой посуды в России.Одно из ста опасных веществ, которые могут попасть в еду при разогревании на тефлоновой поверхности, - это перфтороктановая кислота. ООН включила ее в перечень 28 самых опасных химических веществ.По закону "О рекламе" рекламировать посуду, которая может выделять канцерогенные или токсичные вещества запрещено.К веществам, реклама которых на данный момент запрещена, относятся те, которые могут нанести вред человеку: наркотические и психотропные, взрывчатые материалы. Некоторые депутаты периодически выступают с предложениями по запрету рекламы алкоголя и табака, как не менее опасных для человека товаров.О реакции производителей посуды на инициативу ЛДПР пока не сообщается.
