
Премьер-министр России Владимир Путин вновь попал в тройку самых влиятельных людей на планете по версии американского делового журнала Forbes. В прошлогоднем рейтинге Путин занимал четвертую строчку, тогда как в 2009 году замыкал тройку лидеров. Всего в список влиятельнейших людей, опубликованном в издании в среду, 2 ноября, вошли 70 человек.Возглавил нынешний рейтинг президент США Барак Обама (второе место в прошлом году). Несмотря на спад в экономике страны и возросший уровень безработицы, что не могло не сказаться на рейтинге Обамы у себя дома, Forbes отмечает успехи президента США на международной арене. Благодаря Обаме, пишет Forbes, Соединенные Штаты остаются самым влиятельным государством в мире. Комментируя рейтинг, Reuters отмечает, что влияние Обамы бесспорно возросло благодаря ликвидации главы "Аль-Каеды" Осамы бин Ладена  и успешной операции НАТО в Ливии, закончившейся после смерти лидера страны Муаммара Каддафи.Владимир Путин, заявивший о намерении баллотироваться на пост президента России в 2012 году, занял в нынешнем рейтинге второе место, тогда как действующий глава государства Дмитрий Медведев находится на 59-й строчке.На третьей строчке - лидер прошлогоднего рейтинга президент КНР Ху Цзиньтао. Третье место Ху Цзиньтао составители рейтинга объясняют тем, что тот вскоре оставит пост генерального секретаря ЦК Коммунистической партии Китая. Ожидается, что преемником Ху Цзиньтао станет Си Цзиньпинь, который, кстати, находится на 69-й строчке в рейтинге.На четвертом месте в рейтинге журнала оказалась канцлер Германии Ангела Меркель. Замыкает пятерку влиятельнейших людей планеты основатель Microsoft Билл Гейтс.Самым молодым в списке Forbes является основатель социальной сети Facebook 27-летний Марк Цукерберг (девятая строчка). В прошлом году в аналогичном рейтинге он занял лишь 40-е место. Таким образом, Цукерберг показал наибольший рост из всех, представленных в рейтинге. Кроме того, в первую десятку попали саудовский король Абдулла ибн Абдель-Азиз (шестое место), Папа римский Бенедикт XVI (седьмое место), глава Федеральной резервной системы США Бен Бернанке (восьмое место), премьер-министр Великобритании Дэвид Кэмерон (десятое место).
