
Портрет, на котором изображены премьер-министр Италии Сильвио Берлускони и одна из его предполагаемых любовниц, юная марокканская танцовщица Карима эль-Маруг по прозвищу Руби, выставлен на аукцион, сообщает Reuters.Автором картины, выполненной из фрагментов разноцветных пластиковых пакетов и клейкой ленты, стал художник Доди Рифенберг. По его словам, ему хотелось бы, чтобы люди прежде всего увидели на картине красивую пару - пожилого политика и его молодую подругу.Портрет, названный "Сильвио и Руби", был представлен публике в среду, 6 апреля, в Милане. Как ожидается, картина будет продана 6 мая. До этого дня желающие приобрести портрет могут делать свои ставки.6 апреля в Италии начался судебный процесс по делу о связи Сильвио Берлускони с несовершеннолетней танцовщицей Руби. По версии следствия, политик неоднократно устраивал на своей вилле вечеринки с участием проституток, одной из которых и была тогда еще не достигшая 18-летнего возраста Карима эль-Маруг.На заседание суда ни Берлускони, ни Руби не явились. В связи с отсутствием главного подозреваемого продолжение слушаний было перенесено на 31 мая.
