
Во время тестирования самолета в городе Розуэлл (Roswell) в штате Нью-Мексико погибли четверо человек, сообщает местный телеканал KRQE News в субботу, 2 апреля.Инцидент произошел в аэропорту Roswell International Air Center, находящемся в 11 километрах от Розуэлла.Самолет Gulfstream G650 совершал испытательный полет. По неизвестным причинам, только поднявшись в воздух, судно приземлилось на взлетно-посадочную полосу и загорелось. На борту самолета находилось четверо человек; все они погибли.Полиция начала расследование инцидента. Аэропорт Розуэлла временно приостановил работу. О том, когда он начнет функционировать в нормальном режиме, не сообщается.
