
Сотрудники шотландской прокуратуры встретились в четверг, 7 апреля, с бывшим министром иностранных дел Ливии Мусой Кусой. Как сообщает Reuters, ливийца допросили по делу о взрыве пассажирского самолета над шотландским городом Локерби, который произошел в 1988 году. Ответственным за теракт в 2001 году признали сотрудника ливийских спецслужб Абделя Бассета Али аль-Меграхи.Какие именно вопросы следователи задавали бывшему министру, не уточняется в интересах следствия. О том, что сотрудники прокуратуры Шотландии желают побеседовать с Мусой Кусой, стало известно еще 31 марта, на следующий день после того, как экс-министр прибыл в Лондон.Интерес следователей к Мусе Кусе объясняется тем, что на момент совершения теракта он работал старшим агентом в ливийской разведке. Позже, в 1994 году, Куса возглавил спецслужбу. Между тем, перед тем как прибыть в Лондон, Муса Куса объявил о том, что отказывается поддерживать ливийского руководителя Муаммара Каддафи и покидает пост министра иностранных дел. Свою должность он покинул из-за гражданской войны, в которую вылилась кампания властей по подавлению в стране беспорядков.Теракт над Локерби произошел 21 декабря 1988 года. В результате взрыва на борту самолета Boeing 747-121 авиакомпании Pan American World Airways, который совершал рейс из Лондона в Нью-Йорк, в общей сложности погибли 270 человек.Виновным в теракте власти США назвали ливийского разведчика Абделя Бассета Али аль-Меграхи, которого в ходе суда в Нидерландах в 2001 году приговорили к пожизненному заключению. Позже его перевели к шотландскую тюрьму.В 2009 году по просьбе ливийских властей аль-Меграхи был освобожден. Поводом стало заключение врачей, которые обнаружили у заключенного раковую опухоль и отвели ему несколько месяцев жизни. В настоящий момент аль-Меграхи, который вернулся в Ливию, остается в живых.Между тем в феврале 2011 года бывший министр юстиции Ливии Мустафа Абдель-Джалил, который сейчас возглавляет повстанцев, заявил, что приказ о взрыве самолета над Локерби аль-Меграхи дал лично Муаммар Каддафи.
