
Издательство "Эксмо" добилось временного прекращения работы одного из крупнейших в Рунете книжных ресурсов "Флибуста.Нет", где можно скачать книги без разрешения правообладателей. Как пишет газета "Ведомости" в номере от 3 октября, доступ к сервису, закрытому с 26 сентября, по просьбе "Эксмо" перекрыл его голландский хостер, провайдер Ecatel.Российская компания обратилась в Ecatel, чтобы узнать данные о владельцах "Флибусты" - издательство намерено добиться прекращения деятельности ресурса, а также инициировать уголовное преследование. Как отмечает издание, на данный момент информации о владельцах сервиса очень мало - известны только их прозвища, которыми они подписываются на форуме."Эксмо" до этого обращалось в голландскую полицию, однако та отказалась возбуждать дело в отношении сервиса, поскольку он ориентирован только на русскоязычную аудиторию. Официальных комментариев от Ecatel и администрации "Флибусты" не поступало.Книжный сервис возобновил свою работу 29 сентября, однако 1 октября вновь был закрыт. На момент написания этой заметки ресурс также не был доступен."Флибуста" начала работать в 2009 году, когда другой сервис "Либрусек" (lib.rus.ec) ввел плату за скачивание книг. "Эксмо" занимается продажей электронных книг с 2007 года. Издательству принадлежит контрольный пакет интернет-библиотеки Litres.ru.Многие издатели связывают падение продаж книг с интернет-пиратством. По данным "Ведомостей", в 2011 году россияне купят книг на 62 миллиарда рублей, что на 6 процентов меньше показателя прошлого года. При этом затраты на электронные книги вырастут в 2,5 раза до 140 миллионов рублей, однако платное скачивание заметно уступает по объему пиратскому.Объем книжного рынка в России сокращается третий год подряд. При этом доля прибыли от продажи электронных книг все это время растет. В прошлом году электронные книги принесли 60,72 миллиона рублей.
