
Вратарь немецкого футбольного клуба "Байер" из Леверкузена Фабиан Гифер получил провал в памяти в результате столкновения с соперником в матче чемпионата Германии. Гифер получил травму головы 7 августа в выездной игре первого тура с "Майнцом" (0:2), столкнувшись с Эриком-Максимом Чупо-Мотингом, сообщает AFP.21-летний вратарь получил травму на 84-й минуте, но доиграл встречу до конца. После игры голкипера доставили в больницу, где врачи зафиксировали у него сотрясение мозга. Через несколько дней Гифер рассказал о частичной потере памяти.По словам Гифера, он не помнит ни как его команда играла с "Майнцем", ни как готовилась к этому матчу, ни то, как "Байер" готовился к сезону на последнем тренировочном сборе в Австрии. В общей сложности Гифер не помнит, что с ним происходило в последний месяц.Теперь Гифер наверняка пропустит матч второго тура чемпионата Германии с "Вердером" (14 августа). В связи с этим у главного тренера "Байера" Робина Дутта возникли серьезные сложности с вратарями. Основной голкипер Рене Адлер вернется в строй не раньше сентября, а американец Дэвид Йеллделл продолжает восстанавливаться после травмы, полученной им 30 июля в матче Кубка Германии с дрезденским "Динамо" (3:4).
