
В селе Молебка Кишертского района Пермского края решено установить деревянный памятник инопланетянам. Соответствующее решение было принято администрацией района. Как пишет "Российская газета", изготовлением фигур пришельцев займется местный мастер художественной обработки древесины Виктор Сазанов. На работу ему было выделено 45 тысяч рублей.По словам самого художника, он намерен изготовить памятник из сосны. Затем скульптурная композиция будет помещена на бетонный постамент. Готовую работу установят на въезде в село Молебка. Для того чтобы туристы и путешественники могли отдыхать и любоваться памятником одновременно, рядом с деревянными инопланетянами появятся беседки, добавляет газета "Аргументы и факты".Решение установить памятник инопланетянам в Молебке было принято, так как местность, в которой находится село, считается аномальной зоной. Так, по словам местных жителей и туристов, на территории между Молебкой и деревней Каменка на границе Свердловской области и Пермского края регулярно наблюдают НЛО."Последний раз полет НЛО зафиксирован в Молебке в мае и июле прошлого года. Поскольку наш район - единственный в мире, где они совершают регулярные полеты, принято решение поставить памятник их пилотам", - цитирует "РГ" начальника отдела по развитию предпринимательства, торговли и туризма администрации Кишертского района Виктора Медведева.Ежегодно аномальную зону на границе Свердловской области и Пермского края посещают около 100 тысяч туристов, которые надеются увидеть полет НЛО. Чтобы путешественникам было проще добираться до Молебки и близлежащих сел на местных дорогах даже установили указатели с изображением летающих тарелок.
