
В Тверской суд столицы от имени матери Сергея Магнитского подана жалоба с требованием признать незаконным возобновление уголовного преследования ее умершего сына. Об этом агентству "Интерфакс" заявил адвокат Николай Горохов, представляющий интересы матери Магнитского.Защитник отметил, что жалоба была подана еще в понедельник, 5 сентября, на имя председателя Тверского суда Игоря Алисова. По словам Горохова, по состоянию на 7 сентября документ до сих пор находится у председателя суда, хотя по закону на рассмотрение такого рода прошения отводится пять дней, уточняет РАПСИ.Поводом для возобновления дела Магнитского, обвинявшегося в разработке схемы ухода от налогов для инвестфонда Hermitage Capital, стало постановление Конституционного суда, который признал незаконным автоматическое прекращение уголовного преследования умершего лица, лишая тем самым его возможности посмертной реабилитации. При этом отмечалось, что правом требовать возобновления закрытого дела наделены родственники скончавшегося.Дело Магнитского было возобновлено решением одного из заместителей генерального прокурора РФ. Мать аудитора была вызвана для беседы к следователю Следственного департамента МВД РФ Сапуновой, которая ранее вела его дело. Встреча назначена на 8 сентября, но мать Магнитского заявила, что не пойдет к следователю, так как она не просила возобновлять дело в отношении ее сына, решение о чем она назвала безнравственным.Кроме того, мать Магнитского отметила, что боится встречаться со следователями МВД. Ее сын утверждал, что дело в его отношении возбудили и расследовали те же лица, которых он обвинял в афере с хищением 5,4 миллиарда рублей из бюджета путем незаконного возврата налогов.Магнитский скончался в СИЗО "Матросская тишина" в ноябре 2009 года, пробыв под арестом около года. Официальной причиной смерти 37-летнего юриста была названа сердечно-сосудистая недостаточность, однако его коллеги и родственники заявили, что он умер вследствие намеренного неоказания ему медицинской помощи. К аналогичному выводу пришли в Совете по правам человека при президенте РФ.Впоследствии на двух сотрудников СИЗО "Бутырка", в котором содержался Магнитский большую часть времени, завели уголовные дела. Врача Ларису Литвинову подозревают в причинении смерти по неосторожности вследствие ненадлежащего исполнения профессиональных обязанностей, а замначальнику СИЗО Дмитрию Кратову инкриминируют халатность, повлекшую по неосторожности смерть человека.
