
Книга заявок первого иностранного эмитента российской ММВБ - канадской Uranium One - оказалась полностью заполнена. Как пишут "Ведомости" в номере от 7 декабря, размещение акций компании будет техническим - фактически, инвесторы просто переведут деньги и получат в обмен на них ценные бумаги.Книга заявок Uranium One была открыта с 1 по 5 декабря, размещение запланировано на 7 декабря. Доходность пятилетних облигаций, предлагаемых компанией, составляет около 10 процентов годовых. Эмитент разместит ценные бумаги на сумму в 16,5 миллиарда рублей.Источники рассказали изданию, что основными получателями ценных бумаг Uranium One станут крупные инвесторы, также произойдет незначительная переподписка (последующая передача другим покупателям). Заявки принимали "Тройка диалог" и Газпромбанк.Издание отмечает, что до сих пор не известно, в каком суде будут разбираться споры между держателями и эмитентом ценных бумаг в случае их возникновения. Ранее в Uranium One обещали, что иски можно будет подавать в российские суды.Uranium One занимает второе место в Канаде по добыче урана. Контрольный пакет акций компании принадлежит российскому предприятию "Атомредметзолото" (АРМЗ), который оно купило в 2010 году за 640 миллионов долларов. Помимо Канады, Uranium One работает в Австралии, США, ЮАР и Казахстане. В США она контролирует более 20 процентов добычи урана.
