
Пальто Брюса Ли, которое он носил во время съемок своего последнего фильма "Игра смерти", а также на премьере картины "Выход дракона" за несколько дней до своей гибели, продано на аукционе в Гонконге за 77 тысяч долларов. Об этом сообщает BBC News.
Итоговая стоимость пальто примерно в девять раз превысила эстимейт.В общей сложности на торги были выставлены 13 вещей, так или иначе связанных с Брюсом Ли. Среди лотов были членские билеты клуба кунг-фу, подписанные Ли, книга о боевых искусствах с его пометками, а также письмо другу актера, в котором Ли рассказывал о своей работе в сериале "Зеленый Шершень". Суммарная стоимость всех проданных лотов составила 217 тысяч американских долларов.Брюс Ли родился в Сан-Франциско в 1940 году. Фильмы с его участием сыграли определяющую роль в популяризации кунг-фу и других боевых искусств в США и других странах западного мира, а сам он стал культовой фигурой. Актер умер в Гонконге в возрасте 33 лет, по официальной версии, от отека мозга, вызванного таблеткой от головной боли. Тем не менее, существуют и альтернативные версии его смерти, в частности, его убийство другим мастером кунг-фу или мафиозными группировками Гонконга.
