
В Нигере были убиты двое граждан Франции, которых похитили поздним вечером в пятницу, 7 января, в столице страны городе Ниамей, сообщает BBC News. Гибель взятых в заложники двоих мужчин подтвердили в Министерстве обороны Франции.Как сообщили в оборонном ведомстве, заложники были убиты на границе с Мали во время операции по их освобождению, проводимой национальной гвардией Нигера по согласованию с французскими силами безопасности. Тела двух французов были найдены по завершению операции.Кто именно стоит за похищением и убийством французов, пока неизвестно. Согласно имеющейся информации, в пятницу их вывели из ресторана мужчины в тюрбанах. По неподтвержденным данным, похитить иностранцев могли представители "Организации Аль-Каеды в Исламском Магрибе".Вскоре после похищения преступники повезли французов, один из которых собирался жениться на жительнице Нигерии, на границу с Мали. По пути к границе похитителей преследовали нигерские военные. В приграничной зоне было решено начать операцию против преступников.В ходе перестрелки некоторые из них были убиты. Тем не менее, вскоре из-за боязни ранить французских заложников военные приняли решение прекратить огонь, и похитителям удалось скрыться.Боевики "Организации Аль-Каеды в Исламском Магрибе"  неоднократно похищали и убивали французских граждан. В июле 2010 года они похитили и убили 78-летнего француза Мишеля Жермано. Боевики заявили, что казнили француза из мести за убитых в ходе военной операции в Сахаре представителей террористической организации.
