
Бывшая подруга Мэла Гибсона Оксана Григорьева отказалась от обвинений актера в избиении, сообщает Associated Press. Об этом стало известно в ходе процесса о разделении родительских обязанностей между Григорьевой и Гибсоном, который идет в Лос-Анджелесе.Адвокат Григорьевой заявил в суде, что его клиентка хочет снять с Гибсона запрет на общение с ней. По данным издания TMZ.com, судья Скотт Гордон удовлетворил просьбу.Источник CNN, близкий к Григорьевой, заявил, что она поступила так ради их общей дочери Люсии. Речь идет об отказе от обвинений в избиении только в рамках дела об опеке над Люсией.Инцидент, о котором идет речь, произошел в январе 2010 года, когда Гибсон пришел домой к Григорьевой, чтобы повидаться с дочерью. Между актером и его бывшей подругой произошла ссора, и Гибсон ударил ее по лицу и выбил зуб. Впоследствии он пошел на сделку с правосудием и был приговорен к трем годам условно и посещению курсов по борьбе с чрезмерными проявлениями эмоций.Во время рассмотрения дела Гибсону запретили приближаться к Оксане Григорьевой и их общей дочери. О каких условиях воспитания дочери стороны ведут переговоры, не сообщается.
