
Бизнесмен Михаил Шишханов в партнерстве с инвестбанком "Сбербанк Инвестиции" завершили сделку по приобретению группы компаний "Интеко", сообщается в пресс-релизе Сбербанка. По словам Шишханова, в его планах вывод компании на IPO.Шишханов заявил, что новая стратегия развития "Интеко", предусматривающая выход компании на биржу, будет разработана до конца первого квартала 2012 года.Сделка ранее была одобрена Федеральной антимонопольной службой (ФАС). Финансовые условия сторонами не раскрываются.О том, что владелица "Интеко" Елена Батурина, которая сейчас постоянно проживает в Лондоне, может продать компанию, участники рынка заговорили сразу после отставки ее мужа, бывшего мэра Москвы  Юрия Лужкова.В конце прошлого года мэрия заморозила мегапроект "Интеко" на западе столицы. В середине ноября 2011 года следователи передали Лужкову повестку для Елены Батуриной, которую МВД хочет допросить в рамках расследования дела о хищениях в Банке Москвы.Сделку по продаже "Интеко" пытается опротестовать брат Елены Батуриной Виктор. Один из его исков, в котором он требовал с компании зарплату за 2005 год, уже был отвергнут Тверским районным судом Москвы"Интеко" была создана Батуриной в 1989 году и изначально специализировалась на производстве изделий из пластмассы. Позднее компания занялась строительством жилья бизнес-класса, а также работой на цементном рынке. Общая площадь девелоперских проектов "Интеко" (в различной стадии реализации) составляет 6,5 миллиона квадратных метров.
