
Неизвестные прислали в посольство России в Японии конверт с пулей, сообщает ИТАР-ТАСС со ссылкой на японские СМИ. Посылка пришла 7 февраля, когда в этой стране отмечается День северных территорий, к коим японцы причисляют четыре острова Курильской гряды.Письмо с пулей было отправлено из префектуры Канагава; своего имени отправитель не указал. Сотрудник российского посольства обратился в полицию вечером 7 февраля. По предварительным данным, пуля подходит для стрельбы из винтовки. Японская полиция приступила к расследованию.В День северных территорий японский премьер Наото Кан раскритиковал визит президента России Дмитрия Медведева на Кунашир -  один из островов, на которые претендуют в Токио. Сам факт визита Кан назвал "непростительным оскорблением". Глава российского МИДа Сергей Лавров, в свою очередь, обвинил премьера Японии в недипломатичности. Кремль же пообещал продолжить посещение Курильских островов вне зависимости от позиции Японии.7 февраля в Токио поблизости от российского посольства также прошли акции протеста сторонников возвращения Курильских островов Японии. В частности, молодые люди исписали российский флаг лозунгами и протащили его по асфальту.Из-за того, что Россия и Япония не могут договориться о статусе четырех островов между странами до сих пор не подписан мирный договор.
