
Ученые выяснили "родословную" белых медведей - оказалось, что эти животные происходят от бурых медведей. Новая работа опубликована в журнале Current Biology, а коротко о ней пишет портал ScienceNOW.Исследователи работали с митохондриальной ДНК ныне живущих и вымерших животных - в общей сложности ученые проанализировали образцы дезоксирибонуклеиновых кислот, выделенные из 242 животных. Митохондрии - это клеточные органеллы, которые отвечают за снабжение клетки энергией. В прошлом митохондрии были свободноживущими организмами и до сих пор сохранили часть своего генома. При скрещивании митохондриальная ДНК передается только по материнской линии.С течением времени в митохондриальной ДНК накапливаются мутации, и, оценивая их количество, можно определить, как давно разошлись линии, ведущие к исследуемым животным. Последнего общего предка, который определяется таким способом, часто называют "митохондриальной Евой". Подробнее о том, как при помощи анализа митохондриальной ДНК можно определять происхождение живых существ, можно прочитать здесь."Митохондриальная Ева", от которой произошли все современные белые медведи, обитала на территории современной Ирландии около 45 тысяч лет назад. В настоящее время белые и бурые медведи, хотя и считаются различными видами, могут скрещиваться, давая плодовитое потомство.Несмотря на появление новых результатов, вопрос о происхождении белых медведей нельзя считать окончательно решенным. Например, совсем недавно другой коллектив ученых представил работу, в которой доказывается, что эти животные как вид выделились около 150 тысяч лет назад. Ученые также работали с митохондриальной ДНК.
