
Координатор движения "Левый фронт" Сергей Удальцов арестован на пять суток за неповиновение полиции, сообщает "Интерфакс". Он был задержан 4 декабря около полудня за то, что несколько раз проигнорировал заседания судов по рассмотрению совершенных им правонарушений.Таким образом, информация о похищении Удальцова, распространенная ранее его супругой, не подтвердилась. Она сообщала, что днем 4 декабря Удальцова задержали люди в штатском, посадили его в машину и увезли.Впоследствии к пяти суткам ареста будет добавлен не отбытый Удальцовым срок административного ареста. В пресс-службе ГУ МВД России по Москве заявили, что оппозиционер до конца не отбыл срок, к которому был приговорен Зюзинским судом, сбежав из больницы.В полиции также объяснили сегодняшнее задержание Удальцова. "Поскольку Удальцов ни разу не являлся в назначенное время в суды, тем самым скрываясь от правосудия, в соответствии с законодательством может быть применено административное задержание и доставление по статье 27.1 КоАП РФ", - заявили в пресс-службе.Движение "Левый фронт" планировало устроить в Москве 4 декабря акцию протеста против проходивших в России выборов в Государственную думу РФ. Акция под лозунгом "Народ против незаконных выборов" должна была состояться на Красной площади, однако власти Москвы запретили ее, заявив, что в день выборов агитация запрещена.Несмотря на запрет активисты "Левого фронта" и многих других оппозиционных организаций попытались устроить у стен Кремля акцию протеста против выборов, но ее участники были задержаны. Всего, по данным ГУ МВД России, было задержано около 100 человек, в том числе лидер движения "МЫ" Роман Доброхотов и лидер "Другой России" Эдуард Лимонов.
