
Федеральная антимонопольная служба (ФАС) защитила чешские паштеты Hame. 2 сентября ФАС признала действия российской компании "Рузком", которая выпускает паштеты "Наше", недобросовестной конкуренцией. Служба предписала "Рузкому" устранить допущенные нарушения антимонопольного законодательства.ФАС провела социологический опрос потребителей, который показал, что две трети респондентов воспринимают паштеты "Наше" и Hame как единую  линейку товаров. 70 процентов россиян, принявших участие в опросе, заявили, что обе марки обладают значительной степенью сходства, и обычный покупатель их может перепутать.Как пишет газета "РБК daily", данное решение ФАС чешский производитель может использовать в судебных разбирательствах с "Рузкомом". В марте 2010 года компания Hame подала иск к "Рузкому" в Арбитражный суд Московской области, потребовав изъять из оборота всю продукцию с маркой "Наше" и взыскать компенсацию в размере 8,25 миллиона рублей.В августе и октябре 2010 года суды различных инстанций отказались удовлетворить требования чешского производителя. В свою очередь, Hame обжаловала эти решения в кассационном суде, и добилась успеха: дело было отправлено на повторный пересмотр. В  июне 2011 года подмосковный арбитраж поддержал требования Hame и обязал "Рузком" выплатить компенсацию. 12 сентября должно состояться рассмотрение кассационной жалобы, поданной подмосковным производителем в связи с этим решением.Холдинг по производству и продаже мясной продукции "Рузком" был основан в 2000 году. В состав холдинга входят два крупных подмосковных мясокомбината - "Лыткаринский мясоперерабатывающий завод" и "Мясокомбинат Рузский".Компания Hame была основана в 1922 году. Она занимается переработкой мяса, томатной пасты, овощей и фруктов. Кроме паштетов, Hame выпускает мясные консервы, кетчупы, соусы, варенья и детское питание.
