
Белоруссия рассчитывает на получение кредита от МВФ на общую сумму от трех с половиной до восьми миллиардов долларов. Об этом, по данным РИА Новости, заявил премьер-министр страны Михаил Мясникович. Ранее сообщалось, что Белоруссия рассчитывала на получение трех миллиардов долларов от ЕврАзЭС. Деньги должны были пойти на ликвидацию последствий валютного кризиса.Впервые о том, что Белоруссия обратилась к Международному валютному фонду с просьбой о кредите, стало известно утром 1 июня. Тогда об условиях кредита, а также о его сумме никаких подробностей не приводилось.По словам Мясниковича, кредит на 3,5-8 миллиардов долларов может быть рассчитан на 3-5 лет. В 2009-2010 годах Белоруссия уже заняла у МВФ 3,6 миллиарда долларов.Реакция МВФ на новую просьбу Белоруссии пока неизвестна. Миссия фонда будет работать в стране с 1 по 13 июня.Пока также неизвестно, рассматривает ли Белоруссия кредит от МВФ как альтернативу кредиту от ЕврАзЭС или собирается взять оба. Решение о выдаче кредита ЕврАзЭС Белоруссии будет принято 4 июня. Ранее в России, одном из основных членов ЕврАзЭС, заявили, что могут отказаться от выдачи займа, если Белоруссия не пойдет на массовую приватизацию активов и будет ущемлять интересы российских СМИ внутри страны.Деньги понадобились Белоруссии из-за кризиса, который привел к девальвации национальной валюты более чем на 50 процентов. Пока девальвация не дала ожидаемого эффекта: валютный рынок в стране фактически парализован, в магазинах зафиксирован дефицит товаров, так как белорусы стараются избавиться от белорусских рублей, опасаясь роста цен и дальнейшей девальвации.
