
Жители Калифорнии Сэмюэль Ким и Хелен О поженились с помощью Skype. Онлайн-бракосочетание пришлось провести из-за того, что в день, на который была назначена свадьба, 27-летний жених оказался в больнице и не мог лично присутствовать в церкви, пишет The Orange County Register.По словам Кима (по какой причине он оказался в больнице, неизвестно), он намеревался уговорить свою невесту отложить свадьбу, однако она настаивала на проведении торжества, и в итоге влюбленные договорились о женитьбе по Skype. Свидетелями видеоконференции жениха и невесты стали 500 гостей, собравших в церкви, где во время торжества находилась Хелен О.Обращаясь к своей новоиспеченной супруге, Ким заявил, что очень сожалеет о том, что не может стоять с ней у алтаря. "Но это всего лишь один день, а у нас с тобой впереди долгие счастливые годы", - завершил свою торжественную речь Ким.Свадьба Ким и О стала не первым торжеством с использованием Skype. Весной 2010 года в одной из дубайских гостиниц была устроена видеоконференция с участием молодоженов-европейцев, которые застряли в отеле из-за извержения вулкана Эйяфьятлайокудль и не смогли вернуться в Великобританию, где должны были отметить бракосочетание вечеринкой с участием своих родных и друзей.Молодожены попросили у персонала отеля предоставить им ноутбук, чтобы они могли связаться с гостями несостоявшейся вечеринки. С помощью Skype влюбленные вышли на связь со своими друзьями и родственниками, которые поздравили их с заключением брачного союза.
