
Граждане России, проживающие за рубежом, планируют провести акции протеста против фальсификации результатов выборов в Госдуму.Как сообщает портал "Сноб", в Париже состоятся две согласованные с властями акции - 8 декабря у российского посольства и 10 декабря у центра Помпиду.Россияне, живущие в Великобритании, проведут митинг, согласованный с властями города и полицией, 10 декабря на Трафальгарской площади в Лондоне. Кроме того, на 9 декабря запланирована акция у российского посольства.Организаторы также заявили о согласовании акций 10 декабря в Берлине и Мюнхене.Помимо этого, в социальных сетях существуют страницы акций в Дублине, Нью-Йорке, Сан-Франциско, Стокгольме, Франкфурте, Праге, Лионе, Риме, Торонто, Монреале, Вашингтоне, Харькове, Токио и других городах.В России акции против фальсификации результатов выборов планируется провести в нескольких десятках городов. В Москве митинг пройдет 10 декабря на площади Революции. Власти города согласовали акцию с участием 300 человек, однако на странице события в Facebook о своем намерении участвовать заявили более 24 тысяч человек.Ранее массовые акции протеста прошли в Москве и Санкт-Петербурге 5 и 6 декабря.
