
Пятикратный олимпийский чемпион по плаванию австралиец Иан Торп объявил о возвращении в большой спорт. Торп заявил об этом 2 февраля в Сиднее на специальной пресс-конференции. По словам австралийца, он намерен побороться за место в составе своей сборной на Олимпиаде-2012 в Лондоне, сообщает Reuters.Торп ушел из спорта в конце 2006 года, когда ему было 24 года. Австралиец специализировался на средних дистанциях вольным стилем. За всю карьеру он не проиграл ни одного заплыва на 400 метров, а 200-метровку вольным стилем проиграл только один раз.По словам Торпа, на Олимпиаде-2012 он рассчитывает выступить в эстафетах 4х100 и 4х200 метров вольным стилем. Что касается индивидуальных заплывов, то спортсмен попросил подождать результатов национального отборочного турнира, который пройдет в начале 2012 года.Торп попросил болельщиков не ждать от него слишком высоких результатов. По словам австралийца, он не уверен, что успеет набрать форму, чтобы показывать хорошее время на дистанции 400 метров, поэтому сосредоточится на 100-метровке и 200-метровке.Торп является лучшим австралийским спортсменом по количеству выигранных золотых олимпийских медалей. На играх 2000 года в Сиднее он стал чемпионом на дистанции 400 метров вольным стилем, а также в эстафетах 4х100 и 4х200 метров вольным стилем. На Олимпиаде-2004 в Афинах Торп выиграл индивидуальные заплывы на 200 и 400 метров вольным стилем.
