
Мясник и основатель академии сосисок Норберт Виттман из немецкого города Ноймаркт собирается открыть музей, полностью посвященный знаменитой баварской закуске, пишет The Daily Mirror. Немец намерен открыть музей сосиски до конца февраля 2011 года.По словам Виттмана, основная часть экспозиции будет посвящена 400-летней истории так называемой белой колбасы (weisswurst) - особого вида немецкой сосиски из телятины и свиного сала. На выставке можно будет ознакомиться с кулинарной "биографией" белой колбасы и других видов сосисок, а также проследить эволюцию оборудования, предназначенного для приготовления этих мясных продуктов.Летом 2010 года Норберт Виттман учредил в Ноймаркте академию сосисок, студенты которой изучают технологию приготовления закуски, а также знакомятся с различными рецептами соусов и узнают интересные и полезные факты о мясных продуктах.Стоит отметить, что идею мясника открыть сосисочный музей нельзя назвать оригинальной. Уже в течение нескольких лет экспозиция, посвященная другому виду популярной мясной закуски - жареной свиной колбасе с соусом карри (сurrywurst), - работает в Берлине. Стоимость билета в музей составляет от 7 до 11 евро.
