
Задержаны двое подозреваемых в разбойном нападении на ювелирный салон в Москве, в ходе которого были похищены драгоценности на сумму почти 10 миллионов рублей. Об этом сообщает РИА Новости со ссылкой на источник в полиции.Подозреваемые -  житель столицы и уроженец Дагестана - были задержаны в четверг, 8 декабря. При задержании у них была изъята часть похищенного.В данный момент полиция разыскивает третьего участника ограбления, а также пистолет, которым нападавшие запугивали сотрудников салона.Нападение на ювелирный салон на улице Малая Юшуньская произошло в августе 2011 года. Трое грабителей ворвались в магазин и, угрожая пистолетом, разбили пять витрин с золотыми украшениями. Забрав добычу - 9,7 миллиона рублей (по данным "Интерфакса", 9,8 миллиона), грабители скрылись.
