
В эстонской деревне Пиуза (в Выруском уезде, на юге страны) произошла перестрелка, сообщает DELFI. В результате были ранены несколько полицейских, еще один человек (гражданское лицо) был убит.Стрельба началась в ходе обыска, проводившегося полицией в одном из домов. Как уточняет DzD, обыск проводился в рамках расследования дела о незаконном обращении оружия. При этом оружие искали в доме человека, который подозреваемым по этому делу не являлся.В полиции безопасности (эстонской спецслужбе) рассказали, что первым огонь открыло "гражданское лицо" (информации об имени и роде деятельности этого человека пока нет, не уточняется также, был ли он владельцем этого дома).В результате перестрелки были ранены двое оперативных сотрудников полиции и один чиновник полицейского департамента. Их противник был убит.Пострадавшие полицейские госпитализированы, один из них, как сообщается, находится в критическом состоянии.Возбуждено уголовное дело по статье о покушении на убийство. Как заявили в прокуратуре, в рамках расследования будет установлено "кто в кого стрелял".
