
Ученые обнаружили животное, издающее самые громкие звуки среди всех известных специалистам живых существ (с учетом относительных размеров животных). Результаты своей работы специалисты доложили на ежегодной основной встрече общества экспериментальной биологии, которая проходила в Глазго. Коротко их суть пересказывает Wired.Гребляки относятся к отряду полужесткокрылых, и их размеры колеблются от 1,5 до 15 миллиметров. Когда авторы впервые услышали издаваемые гребляками звуки, они сочли, что их производят какие-то относительно крупные обитатели водоемов. Исследователи выяснили, что громкость издаваемых гребляками сигналов может достигать 99,2 децибела - это можно сравнить с громкостью симфонического оркестра, как ее воспринимает сидящий в первом ряду зритель. Для сравнения, слон может трубить с предельной громкостью около 117 децибел.Насекомые производят столь громкий звук, скребя пенисом по ребристой поверхности брюшка. Способ издавать звуки трением частей тела друг о друга в биологи называют стридуляцией. Гребляки издают громкие звуки в период спаривания, стремясь привлечь партнера.Ранее другой коллектив авторов показал, что ранее считавшиеся "тихонями" летучие мыши способны производить звуки, громкость которых колеблется от 110 до 120 децибел.
