
Сотовый оператор "Вымпелком" (торговая марка "Билайн") окончательно договорился о покупке ста процентов акций приморского оператора мобильной связи "Новая телефонная компания" (НТК) и подписании соответствующих документов. Об этом сообщается в официальном пресс-релизе "Вымпелкома".Акции НТК приобретаются "Вымпелкомом" из расчета оценки компании в 420 миллионов долларов без учета долга. При этом сделка пройдет в два этапа. 90 процентов НТК будут выкуплены "Вымпелкомом" в течение ближайших четырех недель. Затем оператор выставит оферту на покупку оставшихся 10 процентов ценных бумаг НТК. Планируется, что закрытие второго этапа сделки состоится в третьем квартале 2011 года.80 процентов акций НТК принадлежит крупнейшему оператору фиксированной связи в Южной Корее KT Corp, а оставшиеся 20 процентов бумаг контролирует японская Sumitomo Corporation через дочернее предприятие Summit Telecom Global Management B.V.. Ранее акционеры НТК оценивали компанию в 500 миллионов долларов."Вымпелком" получил разрешение Федеральной антимонопольной службы (ФАС) на указанную сделку в середине марта текущего года. При этом претендентами на актив также являлись другие компании "большой тройки" - МТС и "МегаФон". Однако ФАС отклонила их ходатайства на приобретение актива.НТК, работающий в Приморском крае, входит в десятку крупнейших российских сотовых операторов. На конец января 2011 года абонентская база НТК составляла 1,5 миллиона человек. Выручка НТК по итогам прошлого года составила около 3,4 миллиарда рублей.
