
Рядом с Рублево-Успенским шоссе появится новый национальный парк. Как заявила "Московским новостям" руководитель комиссии Мосгордумы по экологической политике Вера Степаненко, его площадь может составить три-четыре тысячи гектаров. Окончательное решение еще не принято.Мэр Москвы Сергей Собянин, выступая 7 сентября на форуме в Ярославле, заявил, что сейчас рассматривается вопрос о создании трех-четырех национальных парков на территории обновленной Москвы.Согласно последней версии карты новых границ столицы, в состав Москвы войдет поселение Успенское, расположенное рядом с Рублево-Успенским шоссе. По всей видимости, именно об этой территории говорила Степаненко.По ее словам, сейчас вопрос о национальных парках находится на стадии обсуждения, то есть может быть создан как один парк, так и несколько. Она отметила, что леса занимают 40 процентов присоединяемых к Москве территорий.Как заметила в беседе с изданием глава Московского общества защиты природы Галина Морозова, четыре тысячи гектаров слишком мало для национального парка. Для сравнения площадь "Лосиного острова" (единственный национальный парк на территории Москвы и Московской области) составляет 12 тысяч гектаров. Самый большой национальный парк России "Югыд-ва" занимает свыше миллиона гектаров, а самый маленький - "Куршская коса" - чуть более шести тысяч гектаров.С инициативой присоединения к Москве части области выступил президент РФ Дмитрий Медведев. Общая площадь присоединяемых земель составит 160 тысяч гектаров. В состав столицы, в основном, будут включены территории на юго-западе. Планируется, что со временем часть госучреждений переедут из "старой" Москвы в новую.
