
Правительство Ливии назвало "пиратством" возможную передачу средств с замороженных счетов Муаммара Каддафи повстанцам, сообщает Reuters.О намерении передать средства, заблокированные на счетах Каддафи и членов его правительства, "народу Ливии", в четверг, 5 мая, объявила госсекретарь США Хиллари Клинтон. Речь идет о 90 миллиардах долларов - 30 миллиардов заморожены в США, а еще 60 миллиардов - в странах Евросоюза.Замминистра иностранных дел Ливии Халед Каим, комментируя слова Клинтон, заявил: "Любые действия с замороженными счетами - это как пиратство в открытом море". "Они (повстанцы) не являются юридическим лицом. Они не являются страной. Ливия не разделена на части по итогам референдума или резолюцией ООН, - заявил замглавы МИД. - Это незаконно... и если мы промолчим, то будем жить в джунглях".Передача замороженных активов властей Ливии, добавил Халед Каим, негативно отразится и на иностранных инвестициях во всем мире. Страны-инвесторы начнут опасаться того, что при первых же признаках нестабильности на их собственных территориях вложенные в иностранную экономику средства будут изъяты и переданы повстанческим группировкам.Финансовые санкции в отношении членов ливийского правительства и лично Муаммара Каддафи, а также членов его семьи, были введены Соединенными Штатами 25 февраля 2011 года. Аналогичные санкции ввел и Евросоюз.17 марта Совет безопасности ООН принял резолюцию, устанавливающую над Ливией зону, запретную для полетов, а также разрешающую принять любые меры, кроме наземного вторжения, для защиты мирного населения страны. 19 марта международная коалиция начала военную операцию, в ходе которой по территории Ливии регулярно наносятся авиаудары. С конца марта командование операцией в Ливии осуществляет НАТО.
