
Американский авиастроительный концерн Boeing начал сборку первого серийного ударного вертолета AH-64D Apache Longbow Block III, сообщает ASDNews. Как ожидается, выкатка новой машины состоится осенью 2011 года, после чего вертолет пройдет заводские испытания и в 2012 году будет передан заказчику - Армии США, которая намерена до 2026 года принять на вооружение в общей сложности 689 новых Apache.Из указанного числа только 56 машин будут абсолютно новыми, в то время как оставшиеся 643 - модернизированными до версии Block III вертолетами Apache Longbow Block II. Первые два года объем производства AH-64D Block III будет невысоким, но начиная с 2013 года Boeing сможет оснащать новыми вертолетами до двух батальонов в год.В усовершенствованной версии Apache использованы композитные лопасти винтов, двигатели T700-GE-701D, новая система управления полетом, а также обновленное оборудование для проведения операций в ночное время. AH-64D Block III способен управлять несколькими беспилотными летательными аппаратами. Вертолет может развивать скорость до 300 километров в час, а дальность его полета составляет около двух тысяч километров.Модернизированный вертолет будет вооружен 30-миллиметровой пушкой и неуправляемыми ракетами Hydra 70, а также ракетами класса "воздух-поверхность" AGM-114 Hellfire и класса "воздух-воздух" AIM-92 Stinger и AIM-9 Sidewinder.
