
"Аль-Каеда" готовила взрывы на американских поездах к десятой годовщине терактов, произошедших в США 11 сентября 2001 года. Информация о планах террористов была обнаружена в доме в пакистанском городе Абботтабад, где скрывался Осама бин Ладен.Об этом, как сообщает Agence France-Presse в четверг, 5 мая, говорится в служебном бюллетене Министерства национальной безопасности США, с содержанием которого удалось ознакомиться агентству.В бюллетене сообщается, что данные о подготовке терактов на железнодорожном транспорте в США актуальны по состоянию на февраль 2010 года. Составители документа подчеркивают, что речь идет лишь о "предварительных сообщениях", предупреждая, что подобная информация "зачастую оказывается ошибочной или неточной из-за резкого изменения ситуации".Какая именно информация, найденная в убежище бин Ладена, позволила говорить о подготовке терактов, приуроченных к десятой годовщине 9/11, в бюллетене не уточняется. Однако ранее сообщалось, что из дома в Абботтабаде, где в ночь на 2 мая был убит лидер "Аль-Каеды", изъяты документы, жесткие диски компьютеров и электронные носители информации. Обнаруженные в доме материалы отправлены в США, где их изучением занимаются эксперты ФБР и ЦРУ.
