
Управление Следственного комитета РФ по Приморскому краю опровергло информацию о том, что стритрейсера Ярослава Горбенко обвинили в нападении на начальника краевого ГИБДД Александра Лысенко. Об этом 4 августа сообщается на сайте управления.В сообщении говорится, что Горбенко по-прежнему рассматривается как потерпевший. В то же время СК подтвердил информацию о том, что преследование Лысенко прекращено. Законность этого решения проверяется.3 августа сам Горбенко сообщил журналистам, что СК прекратил преследование Лысенко. Стритрейсер заявил, что теперь якобы его самого обвиняют в нападении на начальника ГИБДД Приморья. ГУ МВД Приморского края тем временем объявило, что Лысенко успешно переаттестовался в полицейского.Ранее следователи предполагали, что в конце мая 2011 года Лысенко принял участие в задержании стритрейсеров, во время которого дернул Горбенко за ухо и дал ему подзатыльник. В интернет попали видеозаписи конфликта, а также справка о травмах, полученных стритрейсером. Главу ГИБДД Приморья заподозрили в превышении полномочий.Несколько лет назад Лысенко, еще будучи главой ГИБДД Владивостока, стал фигурантом подобного же скандала - в интернет попала видеозапись, на которой он наносит удар женщине с ребенком. Тогда в отношении Лысенко возбудили дело, однако затем его закрыли. Вместо этого саму женщину обвинили в нападении на представителя власти (об исходе этого дела не сообщалось). Впоследствии Лысенко, несмотря на скандал, был повышен в должности до начальника краевого ГИБДД,
