
Немецкий энергетический концерн RWE подал жалобу в высший административный суд в Касселе на действия правительства Ангелы Меркель, которое ввело трехмесячный мораторий на закон о продлении сроков эксплуатации немецких АЭС и приостановило на все это время работу семи самых старых атомных электростанций. Об этом сообщает Tagesschau.RWE был вынужден заглушить реактор АЭС Biblis A в Гессене. В поданной жалобе представители концерна утверждают, что введенный мораторий не имеет под собой достаточных юридических обоснований и является незаконным. По их словам, они защищают интересы акционеров: каждый день простоя Biblis A лишает их миллиона евро.Как отмечает Tagesschau, теоретически с подачей жалобы RWE получает возможность вновь запустить реактор до тех пор, пока суд не вынесет окончательного решения. Тем не менее в RWE заверили, что не собираются этого делать, отметив, что главная цель подачи жалобы - прояснить юридические обоснования введения моратория.Эксперты отмечают, что  жалоба RWE имеет все шансы на успех в суде: юридические обоснования для отключения семи АЭС в рамках моратория на действие закона о продлении сроков эксплуатации  17 немецких электростанций крайне шатки. Бывший президент Конституционного суда в Карлсруэ Ханс-Юрген Папиер (Hans-Juergen Papier) заявил, что решение правительства незаконно.Мораторий на закон о продлении сроков действия немецких АЭС был введен правительством Ангелы Меркель в связи аварией на японской АЭС "Фукусима-1". За три месяца специальная комиссия должна заново пересмотреть меры по обеспечению безопасности на АЭС: в какой степени они защищены от природных катаклизмов, хакерских атак или терактов с применением самолетов.Наблюдатели с самого начала отмечали, что в правовом отношении мораторий недостаточно обоснован. Тем не менее, в правительстве надеялись, что немецкие энергетические концерны, чьи интересы оказались ущемлены, не пойдут на открытый конфликт. Пока в суд обратился только RWE. Концерны  E.ON, EnBW и Vattenfall воздержались от подачи жалоб.
