
Персональный фотограф Михаила Саакашвили Ираклий Геденидзе, задержанный в начале июля по подозрению в шпионаже, признался в сотрудничестве с российскими спецслужбами. Признание Геденидзе было продемонстрировано в эфире грузинского телевидения, сообщает Associated Press.Геденидзе заявил, что передавал своему коллеге Зурабу Курцикидзе, непосредственно контактировавшему с российской стороной, распорядок дня грузинского президента Михаила Саакашвили, маршруты кортежа и расположение резиденций.  По словам фотографа, на передачу информации его вынудил Курцикидзе угрозами и шантажом. При этом сам Курцикидзе своей вины не признает.Ранее 9 июля МВД Грузии распространило сообщение, в котором утверждалось, что задержанные накануне фотографы (в числе подозреваемых также оказались Георгий Абдаладзе и супруга Геденидзе Натия; ее впоследствии отпустили) работали на российские спецслужбы и передавали им секретную информацию, в том числе военного характера. Пресс-секретарь грузинского силового ведомства заявил, что контактами обвиняемых в шпионаже в ГРУ были некие Анатолий Синицин и Сергей Окороков.Четверо фотографов были задержаны 7 июля 2011 года. Представители грузинских силовых структур заявили, что фотокорреспондентов подозревают в сотрудничестве с некой зарубежной разведслужбой; в первых сообщениях принадлежность спецслужбы и характер передаваемой информации не уточнялись.Задержанных оставили под стражей до начала судебного разбирательства, которое назначили на 2 сентября 2011 года.
