
Муниципальным чиновникам запретили получать награды и звания от политических партий, с которыми им приходится взаимодействовать по работе. Поправки в закон "О муниципальной службе в Российской Федерации" подписал президент РФ Дмитрий Медведев, сообщается на официальном сайте Кремля.Запрет также распространяется на получение наград от общественных и религиозных объединений. Согласно прежней редакции закона, чиновники не могли быть награждены международными организациями и иностранными государствами. Теперь этот список расширен.В то же время, как говорится в законе, награду можно получить с разрешения главы того муниципального образования, где работает чиновник.Поправки в закон о муниципальной службе были приняты Госдумой 20 апреля 2011 года, а Совет Федерации поддержал их 27 апреля.Помимо прочего, российским чиновникам запрещено получать подарки дороже трех тысяч рублей.
