
В Москве пройдет первая в России выставка промышленного дизайнера и архитектора Карима Рашида, сообщает "Артхроника". Работы этого дизайнера хранятся в лучших мировых музеях современного искусства, а область его творчества простирается от предметов интерьера и дизайна упаковки до оформления станций метрополитена.Рашид родился в 1960 году в Каире, образование получил в Канаде и Италии. Он считается одним из самых успешных и модных современных промышленных дизайнеров. В числе его работ около трех тысяч предметов и объектов, от мусорных корзин и посуды до инсталляций и архитектурных проектов.Дизайнер сотрудничал с такими компаниями, как Kenzo (упаковки для парфюма), Ronson (зажигалки), Citibank (фирменная символика), Sony (дизайн ноутбуков), и множеством других. Работы Рашида можно найти и в Москве - в частности, он придумал интерьер концепт-магазина Bosco 3.14 в торговом доме "Весна" на Новом Арбате.За свои работы Рашид получил более 200 различных наград, также он включен в Зал славы журнала Interior Design.Выставка работ Рашида откроется 20 марта в центре дизайна MOD Design, расположенном по адресу Малый Конюшковский переулок, дом 2.
