
В 2010 году Нью-Йорк посетило рекордное количество туристов, сообщает во вторник, 4 января, Associated Press.По словам мэра Нью-Йорка Майкла Блумберга в 2010 году город посетили 48,7 миллиона человек, что более чем на миллион превышает рекордную цифру 2008 года в 47 миллионов туристов. А по сравнению с 2009 годом число туристов в Нью-Йорке выросло на семь процентов.По словам Блумберга, индустрия туризма в 2010 году принесла экономике Нью-Йорка 31 миллиард долларов. Администрация города объясняют рост популярности Нью-Йорка среди туристов несколькими факторами, в том числе грамотной рекламной кампанией города на национальном и глобальном уровне. В 2007 году Блумберг поставил цель достичь цифры в 50 миллионов туристов к 2012 году.Власти города сообщают, что 39 миллионов из посетивших Нью-Йорк в 2010 году были жителями США, а остальные 9,7 миллиона прибыли из-за границы.Как сообщает Associated Press, Нью-Йорк является самым привлекательным пунктом назначения для туристов, приезжающих в Америку из-за рубежа. Так, в Нью-Йорк приезжают 33 процента от всех иностранных туристов. Второе место (11 процентов от общего числа иностранных туристов) разделили Майами и Лос-Анджелес.При подсчете числа туристов были использованы данные о количестве человек, прилетающих в аэропорты Нью-Йорка, данные о постояльцах отелей города, статистика министерства торговли об иностранных туристах и некоторые другие характеристики. За посетившего Нью-Йорк автоматически принимался человек, который провел в городе ночь или проделал путь в более чем 80 километров, чтобы попасть в Нью-Йорк.
