
Объем инвестиционных проектов, отобранных для реализации на Северном Кавказе, составляет в общей сложности 145 миллиардов рублей. Об этом заявил премьер-министр России Владимир Путин на заседании комиссии по вопросам социально-экономического развития СКФО, передает "Интерфакс". По его словам, к настоящему моменту было отобрано 30 инвестиционных проектов.В ходе заседания Путин добавил, что 4 мая подписал постановление правительства о предоставлении госгарантий для Северного Кавказа на 50 миллиардов рублей. Как пояснил премьер, механизм госгарантий позволит "минимизировать риски инвесторов и поддержать наиболее важные для региона проекты".Путин также попросил Минрегионразвития активизировать усилия по доработке и согласованию государственной программы развития СКФО. Предполагается, что в рамках программы все территории региона будет иметь собственные планы развития, а для их реализации получат необходимую федеральную поддержку.В свою очередь, руководитель Минрегионразвития Виктор Басаргин заявил, что общий объем федеральной госпрограммы по развитию Северного Кавказа составит 336,2 миллиарда рублей. Из этой суммы 202 миллиарда рублей будут предоставлены отраслевыми федеральными министерствами и ведомствами.По словам Басаргина, в результате реализации госпрограммы в СКФО предполагается, в частности, создание 33 промышленных и 13 энергетических объектов. Также планируется снизить уровень безработицы с 16 до 5 процентов, а также увеличить валовой региональный продукт на душу населения с 79 тысяч до 212 тысяч рублей.Северо-Кавказский федеральный округ был образован в январе 2010 года. В него вошли семь регионов - Дагестан, Ингушетия, Кабардино-Балкария, Карачаево-Черкесия, Северная Осетия, Чечня и Ставропольский край. Ранее они входили в состав Южного федерального округа.
