
Украинский суд признал тракториста Александра Кучу виновным в нападении на киевского судью Евгения Волка, сообщает "Украинская правда". Судья Каневского городского районного суда Владимир Дубинец приговорил Кучу к двум годам ограничения свободы условно по части 2 статьи 296 УК Украины ("Хулиганство").Инцидент, по факту которого было возбуждено уголовное дело, произошел летом 2010 года в селе Бобрица Черкасской области. Приехавший в село судья Дарницкого райсуда Киева Евгений Волк повздорил в местном баре с трактористом Кучей и несколько раз выстрелил в него из пистолета "Макаров". Куча оказался в больнице с тремя пулевыми ранениями (одну пулю из него так и не вытащили из-за угрозы паралича).Суд признал Кучу виновным в нападении на Волка, а применение судьей пистолета счел самообороной. "Против власти, короче, не попрешь никак. Что хотят - то делают. Пусть стреляют, пусть отдыхают. Наверно, так и есть, и так будет. Пока за них не возьмется нормальная власть", - прокомментировал решение суда Куча.
