
Из-за запрета на продажи туров в Египет цены на отдых на других курортах у российских туроператоров выросли на 10-15 процентов, или 100-200 евро, пишут "Ведомости". При этом адекватной замены североафриканской стране в ее ценовой нише сейчас нет.Напомним, неделю назад туроператоры приостановили торговлю путевками в Египет из-за массовых антиправительственных беспорядков в этом государстве. Туристам предлагают либо перенести тур на более позднюю дату, либо перебронировать на другую страну.Однако замены стоят намного дороже. Если недельная путевка в Египет обходится отечественному отдыхающему в 600-700 долларов, то аналогичный отдых в ОАЭ и Таиланде - минимум  в 1100-1300 долларов.Как заявляют в самой туриндустрии, операторы из-за прекращения туров в Египет понесли значительные убытки, поэтому пытаются как-то компенсировать потерянные доходы (ориентировочно около 100 миллионов долларов). Рост в 10-15 процентов - далеко не предел: эксперты предсказывают увеличение цен на 25-40 процентов.В то же время ситуация может привести к снижению турпотока, так как значительное количество россиян не готово платить за Таиланд и Кубу, к тому же еще и по повышенной стоимости. "Ведомости" отмечают, что если цены поднимутся слишком высоко, туристы откажутся от поездок.
