
ВВС США проведут модернизацию 300-350 истребителей F-16 Fighting Falcon версий Block 40 и Block 50, сообщает Defense News. По словам заместителя начальника штаба ВВС США по военным операциям и планированию генерал-лейтенанта Герберта Карлайла (Herbert Carlisle), самолеты получат новую авионику и некоторые элементы конструкции, благодаря чему станет возможным продление их срока эксплуатации. В перспективе объем модернизации может увеличиться до 600 единиц.Средства на модернизацию истребителей уже заложены в военном бюджете США на 2012 финансовый год. Стоимость обновления каждого самолета оценивается в 9,4 миллиона долларов. Таким образом, расходы ВВС США на модернизацию истребителей могут составить 2,8-3,3 миллиарда долларов. В результате модернизации ресурс планера F-16 может увеличиться с нынешних восьми тысяч летных часов до десяти тысяч часов. Это означает, что самолеты смогут простоять на вооружении ВВС США еще по меньшей мере восемь лет.Основной целью модернизации F-16 является преодоление дефицита истребителей, который по оценке ВВС США к 2030 году достигнет 200 единиц. Одной из причин возникновения дефицита станет списание выработавших свой ресурс истребителей F-15 Eagle и F-16, а также запоздалое принятие на вооружение F-35 Lightning II. По словам Карлайла, хотя графиком разработки F-35 начало серийных поставок истребителей намечено на 2016 год, ВВС скорее всего не смогут начать использование самолета раньше 2018 года.
