
В шорт-лист литературной премии "Русский Букер десятилетия" прошли пять романов, которые были выбраны из 60 книг, попадавших в финал в 2001-2010 годах. Об этом сообщает РИА Новости со ссылкой на заявление организаторов премии, сделанное во время пресс-конференции "Букера".В финал попали романы "Карагандинские девятины, или Повесть последних дней" Олега Павлова, получившего премию в 2002 году, "Санькя" Захара Прилепина, финалиста "Букера" 2006 года, а также произведение "Елтышевы" Романа Сенчина, финалиста 2009 года. Кроме того, в шорт-листе оказались роман Людмилы Улицкой "Даниэль Штайн, переводчик", прошедший в финал в 2007 году, а также роман "Ложится мгла на старые ступени..."  писателя Александра Чудакова, финалиста 2001 года.Имя победителя премии огласят 1 декабря; лауреат получит 600 тысяч рублей.Премия "Русский Букер", учрежденная в 1991 году, впервые была вручена в 1992 году. С тех пор "Букер" присуждался ежегодно, однако в этом году из-за смены спонсора, произошедшей после начала премиального цикла, было решено вручить "Русского Букера десятилетия", чтобы не пропускать год.В нынешнее жюри вошли представители жюри разных лет. Ранее сообщалось, что финалистам будут присуждаться баллы, и в том случае, если у нескольких произведений окажутся одинаковые рейтинги, премию может получить не один автор.
