
В Новосибирске состоится фестиваль сала. Как сообщается на сайте городской мэрии, мероприятие пройдет утром в воскресенье, 4 декабря. В тот же день в Новосибирске планируется провести ярмарку пельменей "Сибирский пельмень - 2011" с конкурсами и кулинарными соревнованиями.Фестиваль сала пройдет в рамках районной товарно-продовольственной ярмарки. На фестивале будет представлена продукция нескольких местных предприятий. На ярмарке можно будет приобрести продукты к новогоднему столу, а также принять участие в конкурсах и попробовать различные виды сала.Пельменные мероприятия, среди которых конкурс "мистер и мисс пельмень" и приготовление пельменей с разными необычными начинками, будут проходить в Нарымском сквере и начнутся в 12:00, а фестиваль сала собираются провести на площади Калинина в 11:15.
