
Молодежная сборная России по хоккею, завоевавшая золотые медали чемпионата мира 2011 года, прилетела в Москву. 8 января в 09:51 в аэропорту "Шереметьево" приземлился самолет, совершавший рейс из Нью-Йорка. Этим рейсом прибыла часть сборной, а остальные игроки прилетят в 11:15 рейсом из Атланты, сообщает "Советский спорт".Все хоккеисты сборной России выйдут к встречающим их болельщикам и журналистам, когда приземлится самолет из Атланты. Как отмечает "Спорт-Экспресс", в "Шереметьево" команду встречают около 200 человек.Российские хоккеисты прилетели в Москву на день позднее, чем планировалось. 6 января команду сняли с внутреннего рейса Баффало - Атланта, так как игроки были пьяны. В результате хоккеистам пришлось добираться до Москвы разными рейсами.Молодежная сборная России выиграла чемпионат мира в ночь на 6 января по московскому времени. В финале россияне обыграли Канаду со счетом 5:3, причем после двух периодов канадцы вели со счетом 3:0.
