
Уголовный суд Таиланда в четверг, 8 декабря, приговорил к 2,5 года тюрьмы гражданина США Джо Гордона (Joe Gordon), признанного виновным в оскорблении короля Пумипона Адульядета. Об этом сообщает Bangkok Post.Уроженец Таиланда 55-летний Джо Гордон, также известный как Лерпонг Вичайхамат (Lerpong Wichaikhammat), обвиняется в том, что в период со 2 ноября 2007 года по 24 мая 2011 года разместил в своем блоге перевод на тайский язык запрещенной в Таиланде биографии Адульядета "Король никогда не улыбается". Согласно тайскому законодательству, оскорбление членов королевской семьи карается тюремным заключением на срок до 15 лет.Гордон был арестован в Таиланде 24 мая 2011 года. Первоначально он отказывался признать свою вину, однако адвокат убедил его сознаться в совершенном преступлении. Учитывая раскаяние обвиняемого суд, изначально приговоривший блогера к пяти годам тюрьмы, сократил срок вдвое. С учетом того что Гордон уже провел в заключении шесть месяцев, сидеть ему осталось два года.Как пояснил адвокат осужденного Анонд Нампа (Anond Nampa), приговор суда Гордон обжаловать не собирается. Однако в январе он намерен обратиться в министерство юстиции Таиланда с просьбой к королю о помиловании. Гордон, по данным Associated Press, указывает на то, что вменяемые ему преступления он совершил на территории США.В Госдепартаменте США уверены, что тяжесть совершенного Гордоном нарушения преувеличена и он не заслуживает тюремного заключения. "Мы с уважением относимся к тайской монаршей семье, но в то же время выступаем за международно признанное право на свободу самовыражения", - пояснила представитель американского внешнеполитического ведомства.По мнению аналитиков, на которых ссылается Bangkok Post, количество приговоров за оскорбление членов монаршей семьи существенно выросло после изгнания из Таиланда премьер-министра Таксина Чинавата и в период пребывания у власти правительства, выражавшего интересы привилегированных слоев населения. Ожидается, что с приходом к власти правительства во главе с сестрой Таксина Йинглак Чинават, законодательство будет либерализовано.Одним из наиболее громких судебных дел, связанных с оскорблением короля, стал приговор 61-летнему Ампону Тангноппакулу (Ampon Tangnoppakul) за несколько смс-сообщений соответствующего содержания, отправленных в 2010 году личному секретарю тогдашнего премьер-министра Апхисита Ветчачивы. За свою выходку Тангноппакул 23 ноября 2011 года был приговорен к 20 годам тюрьмы.Король Таиланда 84-летний Пумипон Адульядет вступил на престол в 1946 году и считается одним из старейших из ныне живущих монархов. С 2009 года король в связи с плохим состоянием здоровья находится в больнице. Примечательно, что Адульядет родился на территории США и единственным из всех глав государств и монархов в мире имеет право на получение американского гражданства по рождению.
