
Американский журналист Ларри Кинг заявил, что хотел бы взять интервью у президента России Дмитрия Медведева и спросить у него, почему тот согласился не выставлять свою кандидатуру на президентские выборы. Об этом Кинг заявил в интервью радиостанции "Эхо Москвы".Ларри Кинг приехал в Россию, чтобы взять интервью у трех человек - помощника президента Аркадия Дворковича, бизнесмена Виктора Вексельберга и главного редактора "Эха Москвы" Алексея Венедиктова. По словам Кинга, все собеседники его чем-то удивили. Так, Кинг был удивлен, что Аркадий Дворкович до последней минуты не знал, что Дмитрий Медведев собирается выдвинуть в президенты нынешнего премьер-министра Владимира Путина.Американский журналист заявил также, что хотел бы посетить Белоруссию, потому что там родилась его мать. "И к тому же я слышал и знаю, что в Белоруссии очень много проблем…" - добавил Кинг.Стоит отметить, что Дмитрий Медведев уже отвечал на вопрос, который ему хотел бы задать Кинг, в незапланированном интервью трем телеканалам - "Первому", "России" и НТВ. По словам Медведева, рейтинг Путина выше, чем у самого Медведева, поэтому и решено было выдвинуть на выборы кандидатуру нынешнего премьер-министра.Ларри Кинг - один из лучших журналистов в мире. Его самой известной передачей является Larry King Live, которая шла на CNN с 1985-го до 2010 года, на которую журналист приглашал наиболее интересных ему собеседников. В рамках программы Ларри Кинг интервьюировал Владимира Путина и когда тот был президентом, и когда он был премьером.
