
В Санкт-Петербурге вынесли приговор членам банды, одним из лидеров которой являлся бывший сотрудник советского ОМОНа Александр Рыжев (Рыжов), разыскиваемый Литвой. Об этом 8 июня сообщается на сайте Генпрокуратуры РФ.Рыжев, Андрей Новожилов, Игорь Шалонин, Шамиль Морозов, Андрей Саушкин, Сергей Шаронов, Игорь Шпилько, Александр Елисеев, Алексей Орлов, Евгений Русских и Алексей Бавченко признаны виновными в совершении ряда преступлений в составе так называемой "банды Рыжего". Рыжев приговорен к 15 годам колонии, Новожилов - к 14 годам, Шалонин и Шаронов - к восьми годам. Остальные подсудимые получили от 4,5 лет условно до 8,5 лет колонии.Установлено, что "банда Рыжего" была создана в Санкт-Петербурге в августе 2005 года. Преступники приобрели четыре пистолета, один автомат Калашникова, униформу с надписью "ФСБ", маски и автомобили. 29 августа 2005 года они захватили автомобиль "Газель" и похитили водителя. В тот же день преступники, используя эту "Газель", напали на инкассаторскую машину и завладели 33 миллионами рублей, ранив двух инкассаторов.3 марта 2006 года банда напала на водителя автомобиля, который, по мнению преступников, перевозил крупную сумму денег. Однако ожидания грабителей не оправдались - их добычей стали лишь две сумки с готовыми обедами. 19 июня 2006 года между членами банды Шалониным и Андреем Якубенко произошла ссора. В результате Шалонин в присутствии других членов группировки застрелил Якубенко.22 сентября 2006 года преступники похитили супружескую пару и потребовали за нее выкуп в размере 1 миллиона долларов. Получив часть денег, бандиты отпустили супругов, взяв с них обещание отдать оставшуюся сумму. Было ли выполнено это обещание, не уточняется. 19 декабря 2006 года преступники похитили груз бытовой техники из фуры, находившейся в их распоряжении. Затем они обратились в правоохранительные органы и сообщили, что груз отобрали у них некие грабители. Следствие расценило это обращение как ложный донос.Задерживать членов "банды Рыжего" начали в 2008 году. Двое членов банды по фамилиям Мехелкин и Осташов до сих пор находятся в розыске.Литва разыскивает Александра Рыжева по подозрению в серии убийств. По версии следствия, в 1991 году Рыжев в числе других советских омоновцев совершил несколько нападений на таможенные посты, которые были установлены на границе Литвы, боровшейся за отделение от СССР. Некоторые омоновцы впоследствии были осуждены литовским судом. Рыжев же, как и некоторые другие подозреваемые, получил российское гражданство. Литва требовала выдать их, но российские власти ответили отказом, сообщив, что граждан РФ не выдают иностранным государствам.
