
Английский футбольный клуб "Манчестер Сити" установил цену в 50 миллионов фунтов стерлингов (около 55,6 миллиона евро) на аргентинского нападающего Карлоса Тевеса. 4 июля Тевес заявил о твердом желании покинуть "Манчестер Сити" этим летом, и клуб готов продать форварда за указанную сумму, пишет издание The Daily Mail.Как заявил официальный представитель "Манчестер Сити", контракт Тевеса действует еще три года, поэтому клуб не намерен продавать его на невыгодных для себя условиях. Зарплата Тевеса составляет 200 тысяч фунтов (222,5 тысячи евро) в неделю.Свое решение покинуть "Манчестер Сити" Тевес объяснил желанием быть ближе к своей жене и двум дочерям. В настоящее время они проживают в Буэнос-Айресе. Игрок не уточнил, намерен ли он продолжить карьеру в Аргентине.27-летний Тевес выступает за "Манчестер Сити" с 2009 года. До этого он играл за "Манчестер Юнайтед", "Вест Хэм", бразильский "Коринтианс" и аргентинскую "Боку Хуниорс".
