
5 апреля на кладбище Матиса в Риге был похоронен бывший советский партизан Василий Кононов, сообщает РИА Новости.Организацией похорон занималось посольство РФ в Риге. В траурной церемонии приняли участие российский посол Александр Вешняков, а также представители латвийской оппозиционной партии "За права человека в единой Латвии", представляющей интересы русскоязычного населения.Кононов скончался в ночь на 1 апреля в больнице. Он умер в возрасте 88 лет. Известно, что в последние годы он тяжело болел.В годы Великой Отечественной войны Василий Кононов сражался в партизанских отрядах на оккупированной немцами территории. Он был несколько раз ранен, за боевые заслуги получил ряд наград.После распада Советского Союза Кононов, проживавший в Латвии, был арестован. Его обвинили в причастности к карательной операции, в ходе которой зимой 1944 года были убиты девять мирных жителей деревни Малые Баты. Следствие утверждало, что эту акцию организовали партизаны в отместку за товарищей, пойманных немцами при помощи местных жителей. Сам Кононов заявлял, что мирных жителей не убивал.Дело бывшего партизана рассматривалось различными судебными инстанциями. Верховный суд Латвии в итоге признал его военным преступником, но позволил остаться на свободе (назначенный срок наказания Кононов, который провел долгое время в предварительном заключении, уже отбыл).Против преследования бывшего партизана неоднократно выступали российские власти. В Москве обвиняли Ригу в "издевательстве над памятью жертв нацизма" и "нарушении принципов гуманности". В 2000 году Кононову было предоставлено российское гражданство. От латвийского он после этого отказался.Дело Кононова также рассматривает Европейский суд по правам человека. В 2009 году ЕСПЧ признал правоту истца и назначил ему компенсацию в 30 тысяч евро (сам истец требовал пять миллионов). Латвия обжаловала это решение, и после этого суд вынес вердикт в пользу ответчика. Позднее дело было вновь направлено на пересмотр из-за технических ошибок.
