
Президент Туркмении Гурбангулы Бердымухамедов поручил "широко и торжественно" отметить 10-летие "Рухнамы" - книги, написанной его предшественником Сапармуратом Ниязовым. Об этом сообщает ИА REGNUM. Глава республики отметил, что "Рухнама" стала "духовным кодексом туркменского народа"."Рухнама" (в переводе с туркменского "Книга Души") содержит размышления первого президента Туркмении об истории и значимости туркменского народа, а также свод нравственных правил. При правлении Ниязова чтение и изучение его книги стало фактически обязательным для граждан. Сдавать экзамены на знание "Рухнамы" должны были не только студенты, но и государственные служащие.День, когда Ниязов завершил работу над книгой (12 сентября), был объявлен государственным праздником. В честь "священной книги" был переименованы один из месяцев (сентябрь) и один из дней недели (суббота). В столице Туркмении был поставлен памятник "Рухнаме".После того, как Ниязов скончался (это произошло в конце 2006 года), а его место на посту президента занял Бердымухамедов, внимание к "священной книге" в республике стало постепенно ослабевать. Весной 2009 года сообщалось даже, что власти стали изымать у жителей республики экземпляры "Рухнамы" (которыми при Ниязове были снабжены все организации и учреждения), заменяя их на сочинения нового президента.Помимо прочего, как сообщалось, были отменены экзамены по знанию "Рухнамы" для выпускников средних школ. В то же время, как сообщала в июле 2011 года "Хроника Туркменистана", при поступлении в вузы сдавать экзамен по "Рухнаме" все равно приходится. В нынешнем году, как отмечает издание, знание "священной книги" требуется продемонстрировать, в частности, при поступлении в Туркменский государственный университет, Туркменский национальный институт мировых языков и Туркменский политехнический институт.Нынешний президент Туркмении ранее заявлял, что считает книгу своего предшественника "реальным подспорьем" в воспитании подрастающего поколения.
