
В результате срабатывания самодельного взрывного устройства у ОВД "Замоскворечье" в центре Москвы один сотрудник милиции получил ранения. Об этом сообщает РИА Новости со ссылкой на неназванный источник в правоохранительных органах города.Инцидент произошел в ночь на вторник на улице Пятницкая, уточнил собеседник агентства. На стоянке у здания ОВД прапорщик обнаружил полиэтиленовый пакет и решил его осмотреть. Бомба взорвалась во время осмотра.С ранениями ноги и глаза сотрудник милиции госпитализирован. Мощность взрыва составила 50 граммов в тротиловом эквиваленте, отметил источник.Оперативники изъяли с места происшествия фрагменты металлической банки, проводов и мобильного телефона. Собеседник РИА Новости не выдвигал каких-либо версий преступления.Напомним, в марте 2011 года произошел взрыв на остановке около Академии ФСБ на Мичуринском проспекте, а спустя два дня - еще два рядом с ведомственным домом ФСБ на улице Милашенкова. Мощность устройств составила около 400 граммов в тротиловом эквиваленте. Пострадавших при детонации бомб не оказалось. Информация о задержанных по этому делу не поступала.
