
Американская теннисистка Серена Уильямс объявила о возвращении в национальную сборную. Уильямс решила сыграть в матче второй Мировой группы Кубка Федерации 2012 года, в котором американки сыграют с Белоруссией. Матч пройдет 4-5 февраля в Уорчестере (штат Массачуссетс), сообщает официальный сайт Ассоциации тенниса США.Серена Уильямс, как и ее старшая сестра Винус, в последний раз играла за сборную США в 2007 году. Американка заявила, что она хочет помочь своей команде вернуться в первую Мировую группу Кубка Федерации.Сборная США потеряла место в первой Мировой группе в апреле 2011 года, уступив со счетом 0:5 немкам. Если американки победят Белоруссию, то они смогут продолжить борьбу за место в первой Мировой группе. В случае успеха в 2013 году они поборются за Кубок Федерации.Серена Уильямс возобновила выступления в июле 2011 года, а этого около года не играла из-за травмы и других сложностей со здоровьем. В сентябре она дошла до финала Открытого чемпионата США (US Open) и в настоящее время занимает 14-е место в рейтинге WTA (Женская теннисная ассоциация).Как отмечает издание TENNIS.com, в 2011 году Уильямс-младшая на турнирах WTA больше не сыграет из-за сложностей со здоровьем. Что именно случилось с теннисисткой, не уточняется.
