
Представители общества "Родной язык" передали в ЦИК Латвии подписи в поддержку кампании за придание русскому языку статуса второго государственного. Об этом сообщает DELFI. Сбор подписей является одной из процедур, позволяющих вынести этот вопрос на референдум.В соответствии с законодательством, инициаторы референдума должны сначала собрать 10 тысяч подписей в поддержку своего замысла. Это условие в данном случае выполнено: число подписей, переданных в ЦИК, составляет около 12 тысяч.После проверки их подлинности начнется второй этап подготовки к плебисциту. Он также подразумевает сбор подписей, правда, их нужно будет собрать больше (инициативу должны поддержать не менее 10 процентов от общего числа избирателей — то есть не менее 153 тысяч человек). Этот этап будет проводить Центризбирком, необходимые расходы будут покрываться за счет бюджета.Если инициатива получит поддержку десятой части избирателей, тогда она будет вынесена на референдум. Формально завершение второго этапа сбора подписей означает, что вопрос выносится на обсуждение Сейма и тот получает возможность поддержать его или отклонить — в последнем случае и проводится плебисцит. В данном случае, скорее всего (если сбор подписей будет завершен успешно) будет реализован именно такой сценарий. Вариант с приданием русскому языку государственного статуса через парламент, очевидно, исключается: власти Латвии неоднократно заявляли, что статус государственного должен сохранять за собой только латышский язык.Кампания за проведение референдума о статусе русского языка стала ответом на попытку латвийских националистов организовать плебисцит о "латышизации" русских школ (постепенном переводе обучения в этих школах на государственный язык). Националисты, однако не смогли пройти второй этап: вместо необходимых 153 тысяч они, как сообщалось, собрали около 110 тысяч подписей.Статус государственного, согласно конституции Латвии, имеет латышский язык. Среди прочего его господствующее положение зафиксировано в клятве, приносимой депутатами Сейма (текст клятвы также содержится в конституции): получая мандат, они берут на себя обязательство защищать "латышский язык как единственный государственный".
