
Глава Чеченской республики Рамзан Кадыров поручил усилить состав клуба футбольной премьер-лиги "Терек" из Грозного. По его словам, команде нужны хорошие защитник и нападающий. Кадыров добавил, что руководство Чечни уделяет спорту много внимания, поэтому игроки "Терека" "должны быть на высоте", сообщает пресс-служба главы Чечни и правительства республики.Кадыров поручил усилить защиту и нападение "Терека" на встрече с вице-президентом клуба Хайдаром Алхановым, который является также министром по физической культуре, спорту и туризму Чечни. Сам Кадыров занимает пост президента "Терека".Алханов напомнил, что в зимнее межсезонье клуб приобрел трех игроков - польского защитника Петра Полчака, российского полузащитника Александра Павленко и зимбабвийского форварда Мусавенкоси Мгуни. Главным тренером "Терека" в январе стал голландец Руд Гуллит.Алханов подчеркнул, что кандидатуры новичков были согласованы с Гуллитом. Говоря об игроках "Терека" в целом, вице-президент клуба отметил, что они находятся в отличном физическом состоянии. "На мой взгляд, по сравнению с прошлым годом у игроков значительно улучшились движение, техника, скорость", - добавил Алханов.В чемпионате России 2010 года "Терек" занял 12-е место. В чемпионате - 2011/12 грозненская команда проведет первый матч 13 марта против питерского "Зенита".
