
В результате катастрофы истребителя ВМС США в Калифорнии погибли оба военнослужащих, находившиеся на его борту. Об этом сообщает местный телеканал KMPH, подразделение Fox News.Имена жертв авиакатастрофы не называются. Погибли пилот и оператор системы управления оружием.F/A-18F Super Hornet упал на поле частной фермы в километре от базы ВМС США "Лимор" (Lemoore), к которой он был приписан. Инцидент произошел днем 6 апреля, когда истребитель выполнял обычный тренировочный полет.Ферма, на которую упал военный самолет, оцеплена; она объявлена объектом министерства обороны, доступ к ней ограничен. В ближайший месяц там будут работать военные специалисты, которым предстоит установить причины авиакатастрофы. Помимо прочего, следователи должны выяснить, почему пилоты не катапультировались.F/A-18F Super Hornet является модернизированной версией палубного F/A-18E Super Hornet, производимого с 1995 года. В ВМС отмечают, что это новейший и самый совершенный истребитель, стоящий сейчас на вооружении американских военно-морских сил.Следует отметить, что нынешняя авиакатастрофа - не первое в этом году летное происшествие с самолетами ВМС США. 30 марта при взлете с авианосца "Джон К. Стеннис" (USS John C. Stennis) загорелся палубный истребитель F/A-18C Hornet. Никто не погиб, но боевой машине был нанесен значительный ущерб.
