
Первая ракетка мира испанец Рафаэль Надаль стал вторым участником итогового турнира 2011 года, который пройдет 20-27 ноября в Лондоне, сообщает официальный сайт Ассоциации теннисистов-профессионалов (ATP). Надаль квалифицировался на итоговый турнир после победы во втором круге турнира AEGON Championships в Лондоне.Благодаря этой победе испанец обеспечил себе место в первой восьмерке рейтинга ATP по итогам года. На итоговый турнир попадут именно восемь лучших теннисистов мира.25-летний Надаль попал на итоговый турнир в седьмой раз подряд. В 2010 году испанец впервые в карьере дошел до финала итогового турнира, и там уступил швейцарцу Роджеру Федереру.Первым участником итогового турнира 2011 года в середине мая стал серб Новак Джокович. Он набрал 7695 очков в чемпионской гонке. У Надаля - 6390 очков.
