
Российский форвард клуба "Нью-Джерси Девилс" Илья Ковальчук набрал 700 очков за карьеру в регулярных чемпионатах НХЛ. Нападающий получил два балла за результативность (гол и передача) в игре с "Торонто Мейпл Лифс", которая стала для Ковальчука 700-й в лиге. Ковальчук был признан лучшим игроком матча. Об этом сообщает официальный сайт НХЛ.Всего за свою карьеру в НХЛ Ковальчук забросил 368 шайб и отдал 332 передачи. В регулярном чемпионате сезона-2010/11 27-летний форвард набрал 56 очков (29 голов и 27 передач) в 78 встречах.Другой российский форвард Александр Овечкин, выступающий за "Вашингтон Кэпиталс", в ночь с 6 на 7 апреля набрал три очка в матче с "Флоридой Пантерс". Овечкин отдал две результативные передачи и забросил одну шайбу. В составе "Флориды" две голевые передачи отдал россиянин Сергей Самсонов.Из других матчей, состоявшихся в ночь с 6 на 7 апреля, стоит отметить победу "Калгари Флеймс" над "Эдмонтон Ойлерс" (6:1). Все шесть шайб у "Эдмонтона" пропустил российский вратарь Николай Хабибулин, отбивший 41 бросок соперника.
