
Правоохранительные органы Украины пресекли деятельность ОПГ, занимавшейся в Одессе изготовлением и торговлей оружием. Об этом в среду, 2 марта, сообщается на сайте регионального ГУ МВД Украины.Банда действовала на территории Украины в течение года. "В состав группы входили трое одесситов. Документируя их преступную деятельность, правоохранители провели 7 оперативных закупок оружия и боеприпасов", - заявил представитель управления по борьбе с организованной преступностью по Одесской области.У участников группировки изъяли 75 единиц огнестрельного оружия, в том числе, иностранного производства, и более тысячи патронов различных калибров. В милиции сообщили, что среди конфискованного у преступников оказались револьверы "Наган" и оптические прицелы. Кроме того, милиционеры изъяли оборудование, которое использовалось для изготовления оружия.Уголовное дело в отношении участников ОПГ возбуждено по статье 263 УК Украины ("Незаконное обращение с оружием, боевыми припасами или взрывными веществами") и статье 28 УК Украины ("Совершение преступления группой лиц, группой лиц по предварительному сговору, организованной группой или преступной организацией").
