
Количество зарегистрированных в игре Minecraft пользователей превысило отметку в 10 миллионов. Об этом сообщил создатель игры Маркус Перссон в своем блоге на Twitter.Такой показатель был достигнут за два года с момента запуска публичной версии Minecraft в мае 2009 года. Перссон не конкретизировал, идет ли речь только об активных пользователях или о всех, кто завел аккаунт на официальной странице игры. Также известно, что платную версию игры приобрели 2,7 миллиона человек.Суть игры заключается в построении произвольных объектов из кубов различного размера и цвета. Пользователям необходимо добывать ресурсы, соревноваться с другими игроками и сражаться с враждебной фауной генерируемого случайным образом мира. Бесплатная версия ограничена лишь строительством. Одной из ключевых особенностей игры является визуальный стиль, напоминающий пиксель-арт.Проект Маркуса Перссона был отмечен как игроками, так и критиками. На конференции разработчиков видеоигр GDC 2011он победил в трех номинациях – "Лучший дебют", "Награда за инновации" и "Лучшая загружаемая игра".Minecraft была разработана шведской студией Mojang. Игра распространяется через официальный сайт и доступна владельцем PC, скачавшим клиентскую программу. Также возможна игра в окне браузера. На данный момент Minecraft находится в стадии бета-тестирования. Выход финальной версии запланирован на ноябрь 2011 года. Также создатели планируют выпустить версии для Android, iOS и Xbox 360 уже в этом году.
