
Ryanair, крупнейшая низкобюджетная авиакомпания Европы, может начать закупки новых самолетов в России или Китае после того, как ей не удалось согласовать сделку с Boeing или Airbus. Об этом сообщает Bloomberg. Какими именно российскими самолетами интересуется Ryanair, не сообщается.Ryanair нуждается в новых воздушных судах, иначе рост компании существенно замедлится в следующие два года. При этом в компании намерены дождаться более дешевого предложения со стороны авиаконцернов. "Интерфакс" добавляет, что если Ryanair не сможет получить самолеты по более низким ценам, то с учетом стоимости топлива и авиабилетов компания не сможет достичь более высокого уровня, чем 300 самолетов и 83,5 миллиона перевезенных пассажиров к марту 2013 года.В 2011 финансовом году Ryanair, как ожидается, перевезет более 73 миллионов пассажиров, показав рост на 11 процентов. Впрочем, в следующие два финансовых года темпы роста Ryanair замедлятся до 6-7 процентов из-за снижения новых поставок самолетов.В последнем квартале 2010 года (третий финансовый квартал) убыток Ryanair составил 14 миллионов долларов, хотя продажи выросли на 22 процента - до 746,3 миллиона долларов. В компании отметили, что рост цен на авиатопливо угрожает  бюджетным перевозчикам. Кроме того, на бизнес таких авиакомпаний оказали влияние сильные снегопады и забастовки авиадиспетчеров в Европе. Ранее о возможных убытках в первом квартале уже заявила компания EasyJet, крупнейший конкурент Ryanair.В 2009 году сообщалось, что Ryanair закупит до 300 новых самолетов у Boeing и Airbus. Перевозчик рассчитывал, что получит значительные скидки в условиях кризиса. На тот момент собственный парк Ryanair состоял из 200 самолетов Boeing.
