
Президент Египта Хосни Мубарак 8 февраля объявил о создании специальной комиссии, которая призвана сформулировать предложения по изменению конституции страны, сообщает Agence France-Presse.Ранее оппозиция требовала изменить Основной закон таким образом, чтобы один человек не мог избираться президентом более двух раз (сейчас число сроков не ограничено), а также сократить срок полномочий главы государства с шести до четырех лет.Одновременно с этим создан комитет по надзору за введением в действие политических и экономических реформ.Как отмечает агентство, это стало первыми конкретными шагами на пути осуществления в стране коренных преобразований, которых требовали манифестанты во время недавних массовых акций протеста в египетских городах.Однако главное требование протестующих - немедленная отставка самого Мубарака - так и осталось неуслышанным.Ранее власти поручили соответствующим структурам провести расследование обстоятельств, приведших к массовым беспорядкам в центре Каира. В результате этих событий погибли около трехсот человек.Оппозиция к подобным действиям власти относится скептически и отказывается полностью освобождать площадь Тахрир - центр активности демонстрантов. По мнению оппонентов Мубарака, предложенные им уступки недостаточны. Во-первых, в работе комиссии по изменению конституции не будут участвовать сколь-нибудь влиятельные оппозиционные силы, во-вторых, в организации беспорядков манифестанты небезосновательно подозревают силы правопорядка, которым и поручено найти виновников произошедшего.Кроме того, оппозиция по-прежнему требует выполнения своего главного требования - немедленной отставки Мубарака.
