
На поиски рабочего цементного завода, открывшего утром в среду, 5 октября, стрельбу по сослуживцам в карьере неподалеку от калифорнийского города Купертино, бросили полицейский спецназ. Об этом сообщает Agence France-Presse.По данным полиции, Шариф Оллман (Shareef Allman) вооружен и очень опасен. Предположительно, беглец может скрываться в жилых районах городов Купертино и Саннивейл. Помимо спецназа к поискам Оллмана подключили полицейские вертолеты и кинологов с собаками, однако до сих пор местоположение стрелка установить не удалось.Пока что правоохранительные органы обнаружили лишь машину беглеца, а также предположительно принадлежащие ему два автомата, дробовик и пистолет. По версии полиции, Шариф Оллман скрывается пешком.Участники спецоперации по поиску Оллмана через громкоговорители призывают беглеца сдаться и не подвергать никого опасности. В целях безопасности людей призывают оставаться дома и без нужды не выходить на улицу.По данным шерифа округа Санта-Клара (Santa Clara County), которые приводит канал KGO-TV, 47-летний оператор погрузчика Шариф Оллман открыл стрельбу из автомата по коллегам после утреннего совещания на цементном заводе Lehigh Southwest Cement Plant. В результате инцидента три человека погибли, шестеро получили ранения. После инцидента Оллман скрылся на своем автомобиле.Спустя некоторое время после стрельбы в карьере в полицию поступило сообщение о попытке угона автомобиля с парковки компании Hewlett-Packard, владелица машины получила ранение в ногу. По словам свидетелей происшествия, стрельбу открыл мужчина, похожий по описанию на Оллмана. После неудачной попытки угона мужчина скрылся в жилых районах города Саннивейл.Что послужило причиной стрельбы на карьере, следствию установить пока не удалось. По словам сослуживцев Шарифа Оллмана, их коллега был жизнерадостным человеком и имел много друзей. Столь неадекватного поведения от него никто не ожидал.При этом, по данным местных СМИ, у Оллмана ранее были проблемы с законом. В 1992 году он якобы отсидел небольшой срок за подделку документов. Эту информацию косвенно подтвердил шериф округа Санта-Клара.
