
ВВС Бразилии приняли на вооружение первый восстановленный и модернизированный береговой патрульный самолет P-3AM Orion, сообщает Flightglobal. Самолет будет использоваться для патрулирования береговой линии, а также для обнаружения подводных лодок. Как отмечает издание, ВВС Бразилии восстановили возможности по выполнению задач противолодочной обороны впервые за последние 15 лет.Противолодочный самолет P-3AM прошел ремонт и модернизацию в Хетафе, расположенном неподалеку от Мадрида, а после передачи заказчику был приписан к авиагруппе 1o/7o, базирующейся в бразильском Сальвадоре. Как ожидается, до конца 2012 года ВВС Бразилии получат еще пять самолетов. Кроме того, еще несколько немодернизированных P-3 будут задействованы в подготовке пилотов патрульной авиации.Контракт на ремонт и модернизацию P-3AM министерство обороны Бразилии заключило с испанской компанией CASA (входит в состав Airbus) в 2005 году. По условиям соглашения, через программу модернизации должны пройти 12 патрульных самолетов P-3 купленных Бразилией у ВМС США; списанные самолеты хранились в аэрокосмическом центре технического обслуживания и ремонта в Аризоне. Три самолета были куплены у ВМС США на запчасти.Какое именно оборудование было установлено на P-3AM в результате модернизации, не уточняется. Известно только, что CASA провела капитальный ремонт планера Orion, а также установила на самолет системы и устройства производства EADS.
