
Защита Михаила Ходорковского и Платона Лебедева направила в суд повторное ходатайство об условно-досрочном освобождении (УДО). В прошении представлен "весь пакет документов, который от нас хотел капризный Преображенский суд", сказал РИА Новости адвокат Константин Ривкин, представляющий интересы Лебедева.Ходорковский и Лебедев обратились в суд с просьбой о досрочном освобождении 30 мая, вскоре после рассмотрения их жалобы на приговор Мосгорсудом, который снизил им срок наказания на один год до 13 лет лишения свободы.6 июня стало известно, что Преображенский суд вернул ходатайства, мотивировав это отсутствием ряда документов, необходимых для вынесения решения.  В частности, суд затребовал копию кассационного определения Мосгорсуда, которую адвокаты на момент подачи первого прошения еще не получили.На сайте пресс-центра Ходорковского и Лебедева был опубликован комментарий адвокатов, которые назвали требования Преображенского суда незаконными. Они, в частности, отметили, что "согласно разъяснениям Пленума Верховного суда, этот доблестный суд, если ему чего-то не хватает, должен сам все запрашивать", так как у него намного больше полномочий.Документы из Мосгорсуда были направлены в понедельник, 6 июня, в Хамовнический суд, который выносил приговор Ходорковскому и Лебедеву. "В этот же день оно было направлено в следственный изолятор и вручено осужденным, о чем есть соответствующие расписки", - заявил ранее РАПСИ пресс-секретарь Хамовнического суда Сергей Кружилин.Ходорковский и Лебедев были осуждены в декабре 2010 года за хищение нефти и легализацию средств от ее продажи на сумму в 824 миллиарда рублей. С учетом их первого приговора (в 2005 году бизнесменов уже приговорили к восьми годам колонии) осужденные должны выйти на свободу в 2016 году.
