
Актриса Джейн Линч, известная зрителям по роли Сью Сильвестер в сериале "Хор" (Glee), станет ведущей церемонии вручения наград "Эмми" - главных наград американской телеакадемии. Об этом сообщается на официальном сайте конкурса.Церемония вручения (уже 63-я по счету) пройдет 14 сентября 2011 года. По словам исполнительного продюсера церемонии Марка Бернетта, Линч была для него "первой и единственной кандидатурой на роль ведущей в этом году". Ведущим в прошлом году был актер и комик Джимми Фэллон.Номинанты в основных категориях будут объявлены 14 июля 2011 года. Уже сейчас известно, что сериал "Два с половиной человека" в этом году не будет бороться за статуэтки - в свете скандала с уходом из шоу Чарли Шина и досрочным завершением сезона руководство канала CBS приняло решение не подавать заявку на участие.Кроме этого стало известно, что в конкурсе не будет принимать участие один из фаворитов - сериал "Во все тяжкие". Последние три года исполнитель главной роли Брайан Крэнстон получал статуэтку в одной из самых престижных категорий - "Лучший драматический актер сериала", - однако в этом году четвертый сезон выйдет слишком поздно, и Крэнстон не сможет принять участие в борьбе.
