
Список российских и зарубежных частных лиц и организаций, спонсирующих терроризм, опубликован в среду, 6 июля, в "Российской газете". Часть списка, относящаяся к России, передана изданию Минюстом. Данные о зарубежных спонсорах террористической деятельности предоставлены МИДом России и составлены по официальным спискам ООН.В документе, насчитывающем более двух тысяч пунктов, представлены компании и частные лица, причастность которых к отмыванию средств и финансированию терроризма доказана судом. В списке упомянуты, среди прочих, "Аль-Каеда", Имарат Кавказ, лидер кавказских боевиков Доку Умаров и бывший президент непризнанной республики Ичкерия Зелимхан Яндарбиев, убитый в Катаре в 2004 году.Яндарбиев находится в списке, поясняет газета, так как дело в отношении него продолжает расследоваться, а официально его смерть российским властям так и не подтверждена.Опубликована так называемая "открытая часть" списка. Полная, закрытая версия, содержит сведения о находящихся под подозрением в терроризме или экстремизме.Информацией о замеченных в отмывании незаконно присвоенных средств и финансировании терроризма, отмечает издание, могут воспользоваться при работе кредитные организации, обязанные заявлять в правоохранительные органы о подозрительных сделках.
