
Главы правительств стран Евросоюза отложили присвоение Сербии статуса кандидата на вступление в ЕС до марта 2012 года, ссылаясь на нерешенный вопрос с Косово. Об этом в пятницу, 9 декабря, со ссылкой на европейского дипломата сообщает Reuters.Сербия рассчитывала получить статус кандидата в связи с выдачей Гаагскому трибуналу всех подозреваемых в причастности к военным преступлениям в годы балканского конфликта. В 2011 году в Сербии были арестованы и выданы международному суду бывший  начальник генштаба вооруженных сил Республики Сербской Ратко Младич и президент республики Сербская Краина Горан Хаджич.Ранее в пятницу Евросоюз подписал соглашение с президентом и премьер-министром Хорватии о вступлении бывшей югославской республики в состав ЕС с середины 2013 года. На период ратификации договора парламентами стран-членов ЕС Загреб получил статус наблюдателя. Для формального вхождения в ЕС Хорватия в ближайшие месяцы планирует провести референдум.Косово, ставшее камнем преткновения в отношениях между ЕС и Сербией, в 2008 году в одностороннем порядке объявило о выходе из состава Сербии. Независимость автономного края, населенного преимущественно этническими албанцами, признали свыше 80 стран, включая США и 22 государства из состава ЕС. Ряд стран, среди которых Россия, Испания и Греция, самостоятельность Приштины не признают.В настоящее время безопасность в Косово поддерживают миротворцы из состава миссии НАТО в Косово (KFOR). Основной их задачей является недопущение и пресечение конфликтов между этническими сербами (проживающими на севере Косово) и албанским большинством. Тем не менее, такие конфликты случаются достаточно регулярно, а Белград и Приштина ответственность за столкновения перекладывают друг на друга.
