
Федеральная антимонопольная служба (ФАС) подготовила второй пакет поправок в закон о доступе иностранцев в стратегические отрасли, который правительство может рассмотреть на заседании 9 марта. Как пишет газета "Ведомости", антимонопольщики предлагают разрешить иностранным инвесторам покупать без согласования с правительственной комиссией до 25 процентов акций российских сырьевых компаний, осваивающих стратегические участки недр.Сейчас иностранцы должны согласовывать с правительством покупку 5-10 процентов в предприятиях, которые ведут добычу на крупных месторождениях. В 2009 году ФАС уже предлагала повысить этот порог до 15-20 процентов.Газета указывает, что лицензии на участки федерального значения есть у таких нефтегазовых компаний, как "Газпром", "Роснефть", "Лукойл", "Сургутнефтегаз", ТНК-ВР и других, а из металлургических - у "Норникеля". По закону о недрах стратегическими считаются участки с запасами нефти от 70 миллионов тонн, газа - от 50 миллиардов кубометров, а также те, которые содержат уран, алмазы, никель, кобальт, металлы платиновой группы.Пока точно неизвестно, будет ли правительство обсуждать поправки ФАС на заседании в начале марта. Однако неназванный собеседник газеты в Минфине заявил, что министерство не будет против предложений ФАС, поскольку они будут способствовать привлечению инвестиций в российскую экономику.В феврале текущего года правительство России уже одобрило первый пакет поправок в закон о доступе иностранцев к стратегическим отраслям. Теперь иностранные компании не должны, к примеру, согласовывать со специальной комиссией приобретение российского банка, за исключением государственного.
