
Второй ракетке мира испанцу Рафаэлю Надалю стало плохо на пресс-конференции после матча третьего круга Открытого чемпионата США (US Open) против аргентинца Давида Налбандяна. У Надаля, победившего в этой встрече со счетом  7:6 (7:5), 6:1, 7:5, случился спазм мышц ноги. Об этом сообщает Associated Press.Во время общения с прессой Надаль внезапно запрокинул голову назад и зажмурился, схватился рукой за лицо и попросил вызвать его тренера. Затем испанец съехал с кресла под стол. Через несколько минут Надалю сделали массаж, и он пришел в себя. Видеозапись инцидента на пресс-конференции выложена на сайте YouTube.Как пишет американское издание The Star-Ledger, 25-летний Надаль признался, что в прошлом с ним уже случалось подобное, однако это происходило не в общественных местах.В 1/8 финала US Open Надаль встретится с Жилем Мюллером из Люксембурга. Победитель этой встречи в 1/4 финала сыграет с испанцем Давидом Феррером или с американцем Энди Роддиком.
