
Бывший капитан сборной Англии по футболу и "Манчестер Юнайтед" Брайан Робсон покинул пост главного тренера сборной Таиланда. По словам тренера, его уход обусловлен многими причинами, но главным образом он связан с состоянием его здоровья и семейными обстоятельствами, сообщает AFP.По словам Робсона, он уже договорился об уходе из сборной Таиланда с руководством Ассоциации футбола этой страны. Тренер добавил, что ему понравилась работать в Таиланде и он с огромным уважением относится к людям, которые занимаются футболом в этой стране.Робсон возглавил сборную Таиланда в сентябре 2009 года. Под его руководством команда выиграла лишь семь матчей из 18.Новым главным тренером команды Таиланда стал бывший футболист сборной Англии Питер Уит. Он уже тренировал сборную Таиланда в 1998-2002 годах. Главным достижением Уита стал выход команды в полуфинал Азиатских игр.
