
Началась операция по выводу изо льда трех судов, терпящих бедствие в Сахалинском заливе Охотского моря. Об этом  в среду, 5 января, сообщает "Интерфакс" со ссылкой на дальневосточную службу наблюдения за флотом.Вызволением судов изо льда занимаются ледоколы "Адмирал Макаров" и "Магадан".  Сообщается, что уже началась буксировка  на чистую воду траулера "Мыс Елизаветы". Буксировка других судов будет осуществлена позже.В последний дни 2010 года во льдах Охотского моря застряли научно-исследовательское судно "Профессор Кизиветтер", транспортный рефрижератор "Берег Надежды" и траулер "Мыс Елизаветы". Затертой во льдах также оказалась плавучая база "Содружество". По словам ее капитана, угрозы жизням людей, находящихся на борту, нет.На четырех судах, как сообщалось, находится около 500 рыбаков и моряков. Изначально льды толщиной около двух метров помешали ледоколу "Магадан" пройти к терпящим бедствие судам. 4 января к спасательной операции подключился ледокол "Адмирал Макаров", один из самых крупных в составе ледокольного флота Дальневосточного морского пароходства.
