
В США состоялась церемония вручения наград O Music Awards, учрежденных телеканалом MTV. Премии призваны отметить достижения музыкантов в современной цифровой сфере. Призы были вручены в нескольких номинациях; список лауреатов приводит Billboard.Победу в одной из номинаций - "Лучшее популярное винтажное видео" - одержала группа Nirvana (за какой клип коллективу была присуждена награда, не уточняется). Nirvana стала единственной ныне не существующей группой, которая была удостоена награды O Music Awards.Среди лауреатов также стоит отметить певицу Бьорк, получившую приз в номинации "Цифровой гений", поп-исполнительницу Бритни Спирс с наградой за самый оскорбительный твит, Адама Ламберта, названного артистом, которого необходимо добавить в свою твиттер-ленту, а также названный лучшим музыкальным приложением проект SoundCloud.С полным списком обладателей O Music Awards можно ознакомиться здесь. Все артисты, получившие призы, стали лауреатами премии, благодаря онлайн-голосованию посетителей сайта O Music Awards. Всего было подано более 20 миллионов голосов.Церемония вручения O Music Awards состоялась во второй раз. Впервые торжественное мероприятие прошло в апреле 2011 года в Лас-Вегасе.
