
Российская метательница копья Мария Абакумова выиграла золотую медаль чемпионата мира по легкой атлетике, который проходит в южнокорейском Тэгу. В своей лучшей попытке Абакумова показала результат 71,99 метра. Второе место заняла Барбора Шпотакова из Чехии, третьей стала Сунетт Фильюн из ЮАР. Трансляцию соревнований вел телеканал "Россия 2".Во второй попытке Абакумова показала лучший результат сезона в мире - 71,25 метра. В пятой попытке Шпотакова метнула копье на 71,58 метра, однако россиянка смогла превзойти этот результат и установила рекорд чемпионатов мира.Абакумова принесла России пятую золотую медаль первенства планеты в Тэгу. Ранее чемпионами мира стали ходоки Валерий Борчин и Ольга Каниськина (оба - на дистанции 20 километров), бегунья Юлия Зарипова (на дистанции 3000 метров с препятствиями) и Татьяна Чернова, победившая в семиборье.В толкании ядра у мужчин бронзовую медаль выиграл Андрей Михневич из Белоруссии. Серебро досталось канадцу Дилану Армстронгу, а чемпионом мира с результатом 21,78 метра стал немец Давид Шторль.Позднее 2 сентября на ЧМ-2011 разыграют медали в прыжках в длину у мужчин, в беге на 200 метров и на 5000 метров у женщин, а также в мужской эстафете на 4x400 метров.
