
В связи с избиением болельщиков "Зенита" столичная полиция ужесточила меры безопасности перед матчем питерской команды со "Спартаком", сообщает "Интерфакс" со ссылкой на правоохранительные органы Москвы.Дополнительные меры безопасности принимаются как на территории "Лужников", так и на прилегающих территориях. "К настоящему моменту проведен совместный оперативный инструктаж с представителями служб безопасности футбольных клубов 'Зенит' и 'Спартак'", - заявил собеседник агентства.По данным "Зенита", на встречу приедет 5 тысяч болельщиков. Запускать их на стадион начали с 13:00, а сама игра начнется в 16:15. Представитель пресс-службы полиции Жанна Ожимина заявила, что усиление мер безопасности уже принесло результаты. По ее словам, у болельщиков "Зенита" "изъято огромное количество алкогольной продукции".Нападение на фанатов питерского клуба произошло рано утром 2 октября на 116-м километре трассы "Россия" (ранее сообщалось, что на 310-м километре трассы Санкт-Петербург - Москва). Неизвестные на нескольких автомобилях остановили автобус с болельщиками "Зенита", обстреляв его из травматического оружия. По данным РИА Новости, после этого они стали избивать пассажиров битами и арматурой. Говорилось, что в результате пострадали "десятки болельщиков".В пресс-службе "Зенита", однако, "Интерфаксу" сообщили, что пострадало только два человека (травмы средней степени тяжести). Автобус при этом пришел в негодность, поскольку злоумышленники повредили колеса и выбили стекла. По мнению представителей клуба, целью преступников было запугать фанатов "Зенита". Полиция арестовала шесть подозреваемых. По факту случившегося возбуждено уголовное дело по двум статьям УК РФ - 167 часть 2 (умышленное уничтожение или повреждение имущества) и 213 часть 2 (хулиганство).
