
31 человек погиб и более 40 получили ранения в результате теракта на северо-западе Пакистана 9 марта, сообщает Associated Press.Как сообщает со ссылкой на правоохранительные органы Agence France-Presse, террорист-смертник взорвал себя в толпе людей на похоронах в деревне Адезаи близ Пешавара. Жители хоронили погибшую жену местного ополченца. По версии следствия, целью террориста были участники деревенского ополчения, пришедшие на похороны.За организацией теракта, предположительно, стоит движение "Талибан". Как заявили в полиции, в деревне Адезаи часто происходят столкновения между ополченцами и боевиками.Предыдущий крупный теракт произошел в Пакистане накануне. В результате взрыва на заправочной станции в Фейсалабаде - третьем крупнейшем городе страны - погибли более 20 человек, свыше 120 получили ранения.
