
Печерский суд Киева отказался удовлетворить ходатайство адвоката Юлии Тимошенко о ее освобождении на поруки украинского духовенства, сообщает РИА Новости. Среди тех, кто поручился за Тимошенко и чьи имена были указаны в ходатайстве, - патриарх непризнанной УПЦ Киевского патриархата Филарет. Таким образом, Тимошенко не будет освобождена из-под ареста.Ранее 8 августа судья Печерского суда Родион Киреев отказался удовлетворить другое ходатайство защиты - об освобождении Тимошенко из-под ареста и замены меры пресечения на подписку о невыезде. Это решение, как и решение об отказе выпустить Тимошенко на поруки, было встречено сторонниками экс-премьера криками "Позор!".В ожидании решения об освобождении Юлии Тимошенко на поруки ряд источников, в том числе украинские "Подробности.ua" и "Обозреватель", а также информагентство ИТАР-ТАСС сообщили, что суд принял положительное решение по ходатайству адвоката и отпустил Тимошенко. Эта информация не соответствует действительности.После объявления решения по второму ходатайству судья объявил перерыв в слушаниях до 15:00 по московскому времени. После этого суд заслушает свидетелей.Суд над Юлией Тимошенко начался 24 июня: ее обвиняют в превышении полномочий при заключении газовых контрактов с Россией в 2009 году. 5 августа Тимошенко была арестована и помещена под стражу из-за нарушения судебных процедур. После ареста бывшего премьер-министра активизировались ее сторонники, которые уже 6 августа развернули у здания Печерского суда палаточный городок и начали пикетировать Лукьяновский СИЗО, где содержится Тимошенко.В ночь на 7 августа Окружной административный суд Киева запретил проводить массовые акции у Печерского суда, однако впоследствии это решение было обжаловано сторонниками Тимошенко. В настоящий момент у палаточного лагеря на Крещатике дежурят бойцы спецподразделения "Беркут", но разгонять митингующих они пока не намерены. По оценке МВД Украины, у здания Печерского суда находится около полутора тысяч человек.
