
Столичный департамент рекламы и СМИ объяснил смысл социальной рекламы "Попробуй ты!", которая появилась в Москве накануне Дня Победы, пишет газета  "Известия".Пресс-секретарь департамента Владимир Яковлев в комментарии для газеты отметил, что рекламу просто неправильно поняли. По его словам, власти никого не призывали переходить на черный хлеб с кипятком или спать на сырой земле. Цель рекламы - напомнить москвичам, через что пришлось пройти их "дедам" ради победы.Пресс-секретарь департамента также рассказал, что созданием социальной рекламы занимались несколько месяцев. Руководство Москвы одобрило тот вариант, который 4 мая оказался на билбордах столицы. Всего по заказу мэрии были напечатаны 750 плакатов.Издание также указывает, что рекламные тексты ранее возмутили блогеров. На рекламе были тексты следующего содержания: "150 граммов хлеба, 1 кусок сахара, стакан кипятка в день. Наши деды смогли - попробуй ты", "5 лет спать на сырой земле. Наши деды смогли - попробуй ты", "В 8 лет стать героем. Наши деды смогли - попробуй ты", "Повзрослеть в 8 лет. Наши деды смогли - попробуй ты".Кроме того, пользователи обратили внимание на ошибку властей: война 1941-1945 годов длилась не 5 лет, как гласит один из плакатов, а 4 года.
