
Окружной суд Лос-Анджелеса приговорил актрису Линдсей Лохан к 30 дням тюремного заключения за нарушение порядка отбывания условного наказания, сообщает Los Angeles Times. 25-летняя артистка должна будет сдаться властям до 9 ноября.Как пояснили в управлении шерифа, скорее всего Лохан предстоит провести в тюрьме примерно день-два, а не весь месяц, к которому она приговорена. На такой шаг тюремная администрация пойдет из-за переполненности исправительного учреждения.Помимо заключения Линдсей Лохан также получила назначение на общественные работы и на обязательное посещение психотерапевта. При этом судья Стефани Саутнер подчеркнула, что на этот раз актрисе будет отказано в каком-либо снисхождении: в том случае, если она нарушит предписания суда, она столкнется с угрозой 270-дневного тюремного заключения.За последние четыре года Лохан неоднократно привлекалась к суду, который с 2007 года занимался ее делом об управлении автомобилем в нетрезвом состоянии, а недавно к этим материалам прибавилась и история о краже актрисой ожерелья. Повторно Лохан представала перед судом за нарушение условий отбывания наказания. Нынешний срок стал для Лохан уже пятым.
