
Депутаты Московской областной Думы в среду, 7 декабря, утвердили соглашение об изменении границы между Москвой и Московской областью, сообщает РИА Новости.Соглашение предусматривает расширение территории Москвы на 160 тысяч гектаров за счет земель на юго-западе Подмосковья. Таким образом, в территорию Москвы войдут, в частности, Щербинка, Троицк, Внуково и еще целый ряд населенных пунктов вплоть до границы с Калужской областью. С соответствующей инициативой в июне 2011 года выступил президент России Дмитрий Медведев.Как пояснил заместитель мэра Москвы Андрей Шаронов, земли по Калужскому шоссе могут войти в состав Москвы уже 1 января 2012 года.В конце октября мэр Москвы Сергей Собянин подтвердил журналистам, что после приращения Москвы новыми землями планируется создать столичный федеральный округ. Карта новых границ Москвы была опубликована в августе.В рамках создания столичного федерального округа Дмитрий Медведев также предложил перенести значительную часть госучреждений из центра Москвы за пределы МКАД в город-спутник. Таким образом президент рассчитывает облегчить жизнь москвичей и помочь столице в борьбе с пробками.
