
Обладательница титула "Мисс Грузия" 2011 года 19-летняя Жанет Кердикошвили оказалась гражданкой России, тогда как правила запрещают представительницам других стран участвовать в конкурсе красоты, сообщает "Новости-Грузия" со ссылкой на телеканал "Реал ТВ".Сложившаяся ситуация может привести к пересмотру результатов конкурса и аннулирования присуждения короны королевы красоты Кердикошвили.По имеющимся сведениям, министерство юстиции Грузии уже проверило данные о гражданстве королевы красоты. Выяснилось, что Кердикошвили в действительности не является гражданкой Грузии, и ее грузинский паспорт считается недействительным. Кроме того, Кердикошвили не имеет регистрации по постоянному месту жительства в Грузии.Грузинские СМИ указывают, что королева красоты в настоящее время проживает в Санкт-Петербурге вместе с родителями, и приехала на свою историческую родину в Грузию только для участия в конкурсе.При этом организаторы конкурса "Мисс Грузия" утверждают, что у нынешней королевы красоты с документами все в порядке и она является гражданкой страны. Сама же девушка утверждает, что не имеет российского гражданства и проживает в Грузии на законных основаниях.Грозят ли какие-либо санкции королеве красоты, пока не известно. В том случае, если Жанет сохранит корону, она сможет представлять Грузию на конкурсе "Мисс мира" в Великобритании.Финал конкурса "Мисс Грузия" - 2011 состоялся 1 октября в Батуми. Соперницами Жанет Кердикошвили были двадцать девушек из разных городов.
