
МИД РФ призвал партнеров Эстонии по Евросоюзу, а также блоку НАТО дать оценку слету ветеранов 20-й эстонской дивизии СС в местечке Синимяэ. Соответствующее заявление размещено на сайте российского внешнеполитического ведомства.Москва обвинила Таллин в преступном попустительстве проведению подобных акций, которые, по оценке МИД РФ, "носят системный характер". В качестве еще одного примера таких мероприятий в заявлении приводится "военно-спортивная" игра "Поход Эрны", в основе которой, как утверждается в сообщении МИДа, лежит маршрут диверсионной группы Абвера, действовавшей в тылу Красной Армии в августе 1941 года. Эта акция намечена на 3-6 августа.Ежегодный слет ветеранов 20-й дивизии СС прошел близ Синимяэ в минувшие выходные. По данным "Коммерсанта", там собрались несколько сотен ветеранов, членов организации "Общество друзей эстонского легиона", а также представителей латышского объединения легионеров СС и движения "Латышские националисты".В заявлении Минобороны Эстонии, которое цитирует газета, подчеркивалось, что государство не участвует в этом мероприятии и не поддерживает его. По оценке ведомства, эта акция является гражданской инициативой, призванной почтить память погибших во Второй мировой войне.
