
Администрация Twitter удалила фальшивый русскоязычный микроблог Госдепартамента США. Об этом пишет "Коммерсантъ".Аккаунт @StateDeptRussia был создан неизвестными энтузиастами и содержал провокационные твиты вроде "Новая программа грантов на поддержку прав человека в России не позволит России скатиться к авторитаризму и последующей революции", "США верят в то, что ситуация, подобная ливийской, не повторится в России".В течение двух недель фальшивый твиттер набрал более тысячи подписчиков. Микроблог, в котором авторский креатив был перемешан с официальными твитами Госдепа, был удален по требованию американских чиновников.Также администрация Twitter удалила аккаунт @ClintonRussia, в пародийном стиле переводивший высказывания главы Госдепартамента. В частности, фальшивый микроблог Хиллари Клинтон содержал твиты вроде "Для поддержания Интернет, что обеспечивает максимально возможной выгоды для всего мира, мы должны иметь серьезный разговор о принципах".У Госдепартамента есть и официальный твиттер на русском языке, но он не пользуется популярностью - на данный момент у этого микроблога около 200 фолловеров.О планах запустить твиттер Госдепа США на русском языке объявила в середине февраля 2011 года госсекретарь Хиллари Клинтон. Помимо русскоязычного аккаунта Госдеп запустил микроблоги на фарси, китайском и хинди. Клинтон пояснила, что таким образом ее ведомство стремится напрямую общаться с гражданами разных стран.
