
Басманный суд Москвы выдал санкцию на арест начальника отдела по борьбе с преступлениями в телекоммуникационной сфере управления "К" МВД РФ Фарита Темиргалиева и его заместителя Михаила Куликова. Они были задержаны 7 июня в рамках расследования так называемого дела о подмосковных казино, сообщает ИТАР-ТАСС.Темиргалиева и Куликова обвиняют в получении крупной взятки от предполагаемого организатора подпольного игрового бизнеса Ивана Назарова и его помощника Марата Мамыева. По версии следствия, высокопоставленные милиционеры получили 75 тысяч долларов за покровительство криминальному бизнесу.Слушания в Басманном суде проходили с утра 9 июня. Представители Генпрокуратуры заявили в суде об отмене постановления о возбуждении уголовного дела в отношении сотрудников управления "К". Однако следователям удалось обойти это препятствие. По данным газеты "Коммерсантъ", в суд тут же было направлено повторное ходатайство об аресте Темиргалиева и Куликова, но уже в рамках имеющегося уголовного дела, фигурантами которого являются находящиеся в розыске бывшие первый заместитель подмосковного прокурора Александр Игнатенко и прокурор Клина Эдуард Каплун, а также взятые под стражу бывший начальник одного из управления Мособолпрокуратуры Дмитрий Урумов и экс-прокурор Ногинска Владимир Глебов.При вынесении постановления об аресте милиционеров судья Ольга Солопова отметила, что отмена Генпрокуратурой уголовного дела не дает оснований для прекращения по нему следственных действий. Она также согласилась со стандартными основаниями для ареста, поскольку фигуранты дела могут "скрыться от органов предварительного следствия, уничтожить доказательства либо оказать давление на свидетелей", сообщает РАПСИ.Темиргалиев в суде утверждал, что не знаком с Назаровым и Мамыевым, и предположил, что обвинения в его адрес организованы бизнесменами, пострадавшими от его законных действий. Бывшая супруга милиционера предложила внести за него залог в размере 20 миллионов рублей, сообщает Forbes. Адвокаты Темиргалиева также заявили, что их клиент состоит на учете в онкологическом диспансере и с конца 2010 года не был на работе.Накануне, 8 июня, Басманный суд отказался брать под стражу действующего прокурора подмосковного города Озеры Анатолия Дрока, которого также заподозрили в получении взяток за покровительство нелегальным казино.Всего с начала расследования дела в феврале 2011 года были арестованы 12 человек. Среди них четверо бывших прокуроров, пятеро сотрудников МВД, включая Темиргалиева и Куликова, и трое гражданских лиц - Назаров и двое его помощников.По версии следствия, после запрета игорного бизнеса в России Назаров продолжал заниматься ставшей незаконной деятельностью. Он регулярно платил за содействие высокопоставленным сотрудникам прокуратуры и МВД, которые со своей стороны защищали его от уголовного преследования.
