
Истребитель МиГ-31, разбившийся утром 6 сентября в Пермском крае, взорвался в воздухе после взлета. Об этом сообщает РИА Новости со ссылкой на "источник в силовых структурах региона".При этом вскоре после катастрофы официальные представители Минобороны РФ рассказали информагентству, что истребитель "сел на пашню, перевернулся и сгорел", а по версии губернатора Пермского края Олега Чиркунова, приведенной в его Живом журнале, самолет упал в овраг.Также "Интерфакс" сообщает, что командование военно-воздушных сил России приостановило полеты истребителей-перехватчиков МиГ-31 до выяснения причин авиакатастрофы, в результате которой погибли оба пилота. Об этом заявил официальный представитель ВВС полковник Владимир Дрик.МиГ-31 разбился утром 6 сентября, выполняя плановый полет. Самолет пропал с радаров в 6:52 по московскому времени, спустя четыре минуты после вылета с военного аэродрома Большое Савино в Перми. Примерно в 8 утра разбитый истребитель был обнаружен у деревни Болгары, которая находится в 11 километрах от аэродрома. Тела погибших пилотов были найдены прибывшими на место спасателями.Двухместный истребитель МиГ-31 был создан в 70-х годах прошлого века. Самолет способен развивать скорость до трех тысяч километров в час, а его боевой радиус составляет 720 километров. Менее чем за год до катастрофы у села Болгары в Пермском крае разбился еще один МиГ-31. Истребитель, выполнявший тренировочный полет, упал в 60 километрах  от аэродрома Большое Савино. Оба пилота сумели спастись в результате катапультирования.
