
В США в своем доме в Блумфилде штата Коннектикут 31 января 2011 года в возрасте 91 года умер изобретатель первого в мире серийно производившегося синхроптера и основатель американской вертолетостроительной компании Kaman Aircraft Чарльз Каман, сообщает Flightglobal. Помимо изобретения новых вертолетов, Каман также известен в США как основатель компании Kaman Music, занимающейся производством музыкальных инструментов. Американский авиаконструктор родился 15 июня 1919 года.Любопытно, что Каман мечтал стать профессиональным пилотом, однако не мог получить соответствующее образование, поскольку был полностью глух на одно ухо. По этой причине он посвятил себя инженерной работе. Некоторое время Каман занимался разработкой роторов для компании Игоря Сикорского. В возрасте 26 лет инженер прекратил сотрудничество с Сикорским и основал собственную компанию.Чарльз Каман создал компанию Kaman Aircraft в 1945 году. Начальным капиталом для фирмы послужили две тысячи долларов, одолженных у друзей. Каман первым предложил использовать небольшие элероны на задней части воздушных винтов вертолетов для достижения большей стабильности в полете. Впоследствии Kaman Aerospace, начинавшая свою деятельность в гараже матери Камана, стала производителем первых в мире синхроптеров - вертолетов с двумя несущими винтами, вращающимися в пересекающихся плоскостях.Первый такой вертолет - K-125 - поднялся в воздух в 1947 году. В 1951 году совершила полет его усовершенствованная версия - K-225, ставшая также первым в мире вертолетом, совершившим полет на газовой турбине. В настоящее время наиболее известным вертолетом Kaman Aerospace является K-1200 K-MAX, выпускающийся с 2000 года. На основе этой машины Kaman и Lockheed Martin создают грузовой беспилотный летательный аппарат для ВМС США.
