
Представители ассоциации людей, выживших во время Холокоста, написали жалобу на австрийского кондитера, предлагавшего своим клиентам заказать у него торты со свастикой или с изображением ребенка, вскинувшего руку в нацистском приветствии. Как сообщает Agence France-Presse, документ был передан в прокуратуру города Винер-Нойштадт.По мнению членов ассоциации, кондитер Манфред Клашка совершил преступление, разместив в каталоге своей продукции фотографии выпечки с нацистскими символами. Авторы жалобы хотят, чтобы кулинар был привлечен к ответственности за свой поступок.При этом сам Клашка заявил, что не является приверженцем нацисткой идеологии и решил сделать торт со свастикой, чтобы продемонстрировать свои возможности потенциальным клиентам. Получал ли он заказы на подобные кондитерские изделия, Клашка не уточнил.Кондитер заявил, что не вкладывает никакого особого смысла в декорирование тортов. "Если бы меня попросили испечь пирог с изображением Каддафи, я бы это сделал. Надо же как-то жить", - резюмировал повар.В свою очередь представители прокуратуры подтвердили, что получили жалобу на деятельность Клашки от выживших во время Холокоста. При этом в ведомстве отметили, что привлечь кондитера к ответственности за выпечку со свастикой будет непросто, так как Клашка не выставлял тематические торты на витрине, что было бы нарушением закона (в Австрии запрещена публичная демонстрация нацистских символов).Поскольку Клашка поместил изображение тортов в раздел каталога своей продукции "для взрослых", доступ к фото имело ограниченное количество клиентов кулинара и никто из них не подавал на него жалоб.Когда прокуратура намерена побеседовать с Клашкой, не сообщается.
