
Нил Бергер был назначен режиссером фильма "Неизведанное: Удача Дрейка" ("Uncharted: Drake's Fortune"), основанным на одноименной видеоигре, сообщается на сайте Collider.Кроме того, компания Sony поручила Бергеру написать новую версию сценария к фильму. Ранее Нил работал над такими картинами, как "Иллюзионист", "Крутой поворот" и "Области тьмы".Ранее режиссером "Неизведанного" числился Дэвид О. Расселл. Однако в мае 2011 года стало известно, что он отказался от участия в проекте. Главную роль в фильме должен был исполнить Марк Уолберг. Информации о том, согласится ли актер работать над картиной после смены режиссера, в настоящее время нет.Игра Uncharted: Drake's Fortune была разработана компанией Naughty Dog для консоли PlayStation 3 и поступила в продажу в конце 2007 года. Ее главным героем являлся Натан Дрейк - современный искатель сокровищ, потомок знаменитого пирата Фрэнсиса Дрейка.В 2009 году был выпущен первый сиквел, получивший название Uncharted 2: Among Thieves. Игра Uncharted 3: Drake's Deception должна выйти осенью 2011 года.
