
Президент США Барак Обама ответит на вопросы пользователей Twitter. Общение президента с микроблогерами запланировано на вечер 6 июля по московскому времени. Ответы Обамы, как сообщает USA Today, не будут ограничены привычными для сервиса 140 знаками.Модератором форума станет Джек Дорси (Jack Dorsey), исполнительный председатель правления Twitter и один из его основателей. Дорси будет обрабатывать отмеченные хэштэгом #AskObama записи и передавать конкретные вопросы президенту.О том, что глава США пообщается с пользователями твиттера, представители Белого дома объявили еще 30 июня. Основными темами сессии станут экономика и рынок труда в США. Но, как пишет издание, пользователи смогут обсудить с президентом любые вопросы - от легализации марихуаны до качества еды в школьных столовых.Макон Филлипс (Macon Phillips), директор Белого дома по новым медиа, сказал, что основная цель мероприятия - найти новые способы связи с американцами. Ранее президент Америки проводил аналогичные форумы в Facebook и YouTube.Твиттер Барака Обамы был создан в 2007 году, но постоянно его вести начали лишь в 2009-м. На данный момент у него почти 9 миллионов подписчиков. Летом 2011 года было объявлено, что твиттер президента переходит в "предвыборный режим", поэтому вести его будет в основном команда его штаба. Впрочем, сам Барак Обама от ведения твиттера не отказался: он периодически добавляет туда записи, подписанные BO.
