
Сеть платежных терминалов QIWI с 15 марта не будет принимать платежи для пополнения счетов в системе "Яндекс.Деньги", пишет газета "Ведомости". Кроме того, по словам PR-директора QIWI Александры Высочкиной, через терминалы сети не смогут перечислять средства пользователи еще десяти систем: Delta Key, IntellectMoney, Money Money, MoneyMail, RBK Money, WebCreds, Webtransfer, Z-Payment, "Монета.ру" и "Рамблер плюс".Как пояснила Высочкина, QIWI старается предоставлять платежные услуги напрямую и без посредников, чтобы обеспечить "наилучшее качество сервиса при минимальной цене". Таким образом, компания продолжит сотрудничество только с теми платежными системами, которые "дополняют продуктовую линейку QIWI", к примеру, с WebMoney.В свою очередь, представитель "Яндекс.Денег" Ася Мелкумова заявила, что система сама планировала прекратить сотрудничество с QIWI, поскольку сеть отказалась снижать комиссию для пополнения счетов в "Яндекс.Деньгах". В декабре прошлого года размер комиссии вырос с двух до шести процентов, а для пользователей размер переплаты может доходить до 20 процентов, так как владельцы терминалов QIWI также делают наценку за перевод средств.По оценкам участников рынка, через терминалы и другие системы приема наличных денег в электронные платежные системы вводится 30-50 процентов средств. При этом почти 90 процентов рынка приходится на несколько компаний - QIWI, WebMoney, "Яндекс.Деньги" и i-Free Innovations.
