
Решение властей Украины провести приватизацию "Нафтогаза Украины" осложнит создание совместного предприятия с "Газпромом". Об этом сообщает РИА Новости со ссылкой на зампред правления российской монополии Валерия Голубева."Мы были на Украине два дня назад, и на справедливый вопрос, что будет входить в активы "Нафтогаза", с учетом того, что ГТС (газотранспортная система Украины) принадлежит государству, мы ответа не получили", - сказал он. Соответственно будущим инвесторам "Нафтогаза" трудно оценить перспективы этой компании, подчеркнул Голубев.Голубев не пояснил, как именно приватизация "Нафтогаза" может помешать созданию СП с "Газпромом". Он также не указал, о каком именно СП идет речь. Ранее российская монополия не высказывала желания участвовать в приватизации компании, хотя Москва и предлагала Киеву объединить два газовых монополиста с помощью СП.В конце ноября 2010 года "Газпром" и "Нафтогаз" договорились приступить к оценке активов, которые могут быть внесены в их СП. Вкладом в СП с российской стороны могут стать месторождения, с украинской - газотранспортная система. Предполагалось, что данное СП будет первым шагом на пути к дальнейшему объединению "Газпрома" и "Нафтогаза", которое, впрочем, не поддерживают в Киеве.Сейчас "Нафтогаз" является полностью государственным предприятием. Эта компания не только занимается проектами по добыче нефти и газа, но и управляет магистральными трубопроводами на территории страны. Правительство Украины намерено продать около 25 процентов акций "Нафтогаза", что позволит Киеву получить в бюджет дополнительные пять-шесть миллиардов долларов.При этом министр энергетики Украины Юрия Бойко уверял журналистов,  что "Газпром" не сможет купить эти акции "Нафтогаза" на бирже для слияния с украинской компанией.  "Это невозможно", - сказал министр.Представители "Газпрома" неоднократно заявляли, что хотели бы получить доступ к газотранспортной системе Украины, однако местное правительство отказалось ее продавать.Правительство Украины сдерживает рост цен на газ на внутреннем рынке, не позволяя "Нафтогазу" выйти на безубыточный уровень. В 2010 году убыток компании составил 21,4 миллиарда гривен (2,7 миллиарда долларов). Одной из основных статей расходов "Нафтогаза" является закупка газа в России.
