
Компания Relativity Media приобрела права на прокат "Проповедника с пулеметом", сообщает Deadline.В прокат картину решено выпустить 23 сентября 2011 года. До этого момента права на фильм принадлежали Lionsgate, которая не планировала выпускать фильм в этом году. Благодаря новой дате "Проповедник с пулеметом" сможет принять участие в оскаровской гонке 2012 года.Сюжет фильма строится вокруг бывшего преступника Сэма Чайлдерса, который после выхода из тюрьмы становится на путь исправления. Среди прочего он отправляется с миссионерской поездкой в Судан, где возводит приют для малолетних. Этот приют ему приходится защищать от местных боевиков с оружием в руках.Главные роли в картине исполнили Джерард Батлер, Мишель Монахэн, Майкл Шеннон и другие. Режиссер фильма - 	Марк Форстер. По утверждению создателей, в основу фильма были положены реальные события.Последней работой Батлера, последовавшей за "Охотником за головами" с Дженнифер Энистон (который помог актрисе попасть в список самых высокооплачиваемых актрис Голливуда по версии журнала Forbes), стала лента "Кориолан". В основу картины положена легенда о римском полководце Кориолане, жившем в пятом веке до нашей эры. Действие легенды перенесено в наше время.
