
Администрация Лукьяновского СИЗО установила камеру видеонаблюдения у дверей 242 камеры, в которой содержится Юлия Тимошенко, сообщает пресс-служба партии "Батькивщина" со ссылкой на неназванный источник. По его словам, такие действия администрации вызывают у других арестантов "саркастический смех".Официального подтверждения информации об установке камеры нет, однако ранее сообщалось, что подобные меры были якобы применены к экс-главе МВД Юрию Луценко, который находится под арестом с конца декабря 2010 года. Его жена говорила, что круглосуточное видеонаблюдение ведется не просто у камеры Луценко, а внутри самой камеры. Эти данные также не получили официального подтверждения.Юлия Тимошенко была арестована и помещена под стражу 5 августа по решению Печерского районного суда Киева. Это решение вызвало массовое негодование сторонников бывшего премьер-министра и привело к акциям протеста и митингам. К вечеру 6 августа сторонники Тимошенко организовали у Печерского суда палаточный лагерь, а также начали устраивать пикеты у здания СИЗО.В ночь на 7 августа Окружной административный суд Киева запретил проводить массовые акции у Печерского суда по иску городской мэрии. Вскоре после этого к палаточному лагерю подъехали автобусы с бойцами милицейского спецназа, которые оцепили лагерь, но не стали разгонять сторонников Тимошенко. На данный момент обстановка у зданий Печерского суда и Лукьяновского СИЗО спокойная.Как заявил депутат от оппозиционного блока "БЮТ-Батькивщина" Сергей Власенко "Интерфаксу", решение о запрете массовых акций у здания Печерского суда будет обжаловано. Кроме того, по его словам, формально сторонники Тимошенко не нарушают этого решения, так как в палаточном лагере организован "прием граждан" народными депутатами, а этого суд не запрещал.В то же время, по данным пресс-службы "Батькивщины", отряд спецподразделения "Беркут" не пускает в Киев автобусы из Львова под предлогом того, что в городе проходят акции в поддержку Тимошенко. С похожим заявлением вчера выступил руководитель Днепропетровской городской организации партии "Батькивщина" Максим Курячий. По его словам, местное ГАИ не дает сторонникам экс-премьера выехать в Киев. "Порядка 20 перевозчиков, к которым мы обратились с просьбой организовать выезд в Киев, не смогли получить разрешение на выезд", - заявил он.Суд над Юлией Тимошенко начался 24 июня. Ее обвиняют в превышении должностных полномочий при заключении газовых контрактов с Россией в 2009 году.
