
Сеть ресторанов быстрого питания Taco Bell запустила в США рекламу, в которой сотрудники компании рассказывают, что мясо, подаваемое в их ресторанах, на 88 процентов состоит из настоящего мяса, а на 12 процентов из специй и приправ.Газета The Independent отмечает, что причиной появления рекламы стал иск к компании, поданный в январе. Истцы утверждают, что мясо в Taco Bell лишь на 35 процентов состоит из говядины, а остальное - приправы и клейковина, которая связывает куски и обрезки мяса.Это уже вторая рекламная кампания Taco Bell в защиту своего мяса. Ранее компания потратилась на печатную рекламу в крупнейших американских газетах. В рекламе было сказано: "Спасибо за то, что вы с нами судитесь" (Thank you for suing us). Кроме того, в ней был напечатан список ингредиентов традиционных для Taco Bell блюд.Сеть Taco Bell была основана в 1962 году, а в 1978 году перешла под контроль Pepsi. Сейчас эта сеть является наиболее популярной сетью с мексиканской кухней в США. В частности, в Taco Bell можно заказать такос, буррито, кесадилью и начос. Еженедельно сеть обслуживает 36 миллионов клиентов.
