
В Белоруссии предъявлены обвинения еще двум предполагаемым участникам беспорядков в Минске, прошедших 19 декабря 2010 года. Об этом 2 апреля сообщает агентство "Интерфакс" со ссылкой на управление информации и общественных связей МВД Белоруссии.Обвиняемыми по уголовному делу о массовых беспорядках стали активист чешской молодежной организации "Молодой фронт" Алесь Киркевич и житель Минска Андрей Протасеня. Их подозревают в уничтожении имущества и насилии над личностью с целью проникновения в правительственное здание. Следователи считают вину Киркевича и Протасени доказанной.Беспорядки в Минске произошли в день президентских выборов, победу на которых одержал Александр Лукашенко. Около сорока человек считаются обвиняемыми по делу о беспорядках. Семеро фигурантов дела уже были осуждены, в том числе двое российских граждан, приговоренных к штрафам.Среди обвиняемых в организации беспорядков трое бывших кандидатов в президенты Белоруссии - Алесь Михалевич, Николай Статкевич и Дмитрий Усс. Михалевич сбежал от уголовного преследованию в Чехию, где ему предоставили политическое убежище.
