
Сотрудники правоохранительных органов задержали в Москве генерального директора авиакомпании "Континент" 62-летнего Владимира Красильникова, сообщает Следственный комитет РФ. Топ-менеджера подозревают в мошенничестве, совершенном в особо крупных размерах.Как уточняет "Интерфакс", задержанного уже допрашивают следователи.В Следственном комитете рассказали, что "проводится комплекс следственных действий и оперативно-розыскных мероприятий, направленный на установление истины по делу". В числе прочего, выясняется, сколько человек пострадали от того, что авиакомпания "Континент" 30 июля приостановила полеты из-за образовавшейся многомиллионной задолженности перед поставщиками услуг.Днем ранее представитель Следственного комитета Владимир Маркин сказал, что уголовное дело возбуждено по факту мошеннических действий организованной группы лиц из числа руководства ОАО "Авиационная компания "Континент" и должностных лиц Росавиации.Как сообщалось ранее, 29 июля в Росавиацию поступило заявление от гендиректора "Континента" об аннулировании сертификата эксплуатанта в связи с приостановлением операционной деятельности. Это, по версии авиакомпании, было вызвано образованием многомиллионной задолженности перед российскими аэропортами.Из-за отмены рейсов пострадали несколько сотен человек. Как уточняет РИА Новости, авиакомпания продала около 37 тысяч билетов с вылетами до середины сентября.Как пообещал в этой связи Маркин, в рамках расследования "будут установлены конкретные должностные лица Росавиации и других государственных органов, и дана правовая оценка их действиям (бездействию) при выдаче и отзыву лицензии на авиаперевозку указанной компании".
