
23 июля Земфира выступит на Пикнике "Афиши". Анонс концерта появился на официальном сайте исполнительницы.В блоге "Афиши" уточняется, что Земфира будет закрывать программу на главной сцене мероприятия. Напомним, что исполнительница не давала полноценных концертов на протяжении более чем полугода. 28 мая 2011 года певица выступила на фестивале "Максидром". На 3 июня запланировано выступление в рамках церемонии вручения премий Муз-ТВ.Пикник "Афиши" состоится в музее-заповеднике Коломенское в Москве. Ранее в качестве участников мероприятия уже были заявлены Hole, Kaiser Chiefs, Marina & the Diamonds, Муджус, "Обе две", "Браво" и Zorge.
