
Главным тренером московского хоккейного клуба "Спартак" назначен Андрей Сидоренко, ранее работавший наставником челябинского "Трактора", сообщает "Интерфакс" со ссылкой на решение руководства "Спартака" .В понедельник, 5 декабря, Сидоренко должен прибыть в Москву. Официально о его назначении может быть объявлено после возвращения команды с выезда по маршруту Санкт-Петербург - Нижний Новгород 6 декабря.В октябре 2010 года Сидоренко был уволен из "Трактора", где проработал всего несколько месяцев.Главный тренер  "Спартака" Виктор Пачкалин покинул свой пост 29 ноября после крупного домашнего поражения команды от "Трактора" (1:7). Контракт был расторгнут по обоюдному согласию сторон.Временно исполняющим обязанности главного тренера был назначен словак Франтишек Хосса - отец нападающего команды Марцела Хоссы. Не исключено, что Хосса, занявший должность ассистента главного тренера 17 ноября, останется в команде в качестве ассистента.Пачкалин возглавил "Спартак" по окончании сезона-2010/11. Под его руководством команда набрала лишь 28 очков в 27 матчах регулярного чемпионата - 2011/12 и занимает предпоследнее (десятое) место в турнирной таблице Западной конференции.В воскресенье, 4 декабря, "Спартак" проиграл в Санкт-Петербурге СКА со счетом 2:10.Столичный клуб занимает десятое место в Западной конференции, сообщает официальный сайт КХЛ. "Трактор" занимает первое место в Восточной конфедерации.
