
Две трети видеокомплексов фиксации правонарушений используются исключительно для мониторинга дорожного движения. Об этом пишет газета "Коммерсантъ" со ссылкой на источник в правоохранительных органах. По его словам, центру автоматической фиксации нарушений (ЦАФАП) ГИБДД, который обрабатывает сфотографированные нарушения и выписывает штрафы, не хватает мощностей и сотрудников.В настоящее время в Москве установлено 150 спид-камер, которые обслуживают 25 операторов. Их усилий не хватает на полноценную работу, в результате чего обрабатываются правонарушения только с трети камер. По словам собеседника издания, ситуация может измениться в 2012 году, когда ЦАФАП переедет в новое здание. Там можно будет разместить 200 операторов.Кроме того, в течение 2012-2013 годов сеть видеокамер в Москве будет увеличена до двух тысяч штук, а не до 800, как говорилось ранее.Центр автоматической фиксации нарушений начал работать в полном объеме 1 октября 2011 года. По информации "Коммерсанта", за два месяца работы ЦАФАП вынес 78,3 тысячи постановлений о нарушениях на сумму 23,8 миллиона рублей. Основная доля штрафов приходится на превышение скорости на 20-40 километров в час (70,1 тысячи постановлений). За выезд на полосу общественного транспорта было выписано 3,2 тысячи штрафов.
