
В 2010 году Первый канал стал лидером по доходам от размещения рекламы, заработав более 22,9 миллиарда рублей. Об этом свидетельствуют расчеты консалтинговой компании "Квенди РусМедиаАудит", подготовленные по просьбе газеты "Коммерсантъ".На втором месте по доходам от рекламы - ВГТРК, которая заработала в прошлом году свыше 17,6 миллиарда рублей. Третью строчку занимает НТВ с 16,89 миллиарда рублей, а также "Россия 1" с 16,6 миллиарда.Из рекламных холдингов первое место по выручке от размещения рекламы на ТВ стал "Газпром-медиа", совокупный доход его клиентов, телеканалов НТВ и ТНТ, оценивается медиааудиторами из "Квенди РусМедиаАудит" в 26,6 миллиарда рублей.Как уточняет издание, консалтинговая компания также рассчитала для каждого из телеканалов эффективную стоимость одного пункта рейтинга GRP (условная единица, показывающая количество телезрителей, увидевших стандартный рекламный ролик в телеэфире). Самые высокая стоимость размещения рекламы оказалась у ТНТ и СТС - 84,6 тысячи и 85,4 тысячи рублей за GRP соответственно. Самые низкие расценки предлагал "Пятый канал" - 23,3 тысячи рублей за GRP.В январе российские СМИ со ссылкой на расчеты агентства Maxus сообщили, что по итогам 2010 года федеральные телеканалы продали 1,4 миллиона пунктов рейтинга GRP, что на восемь процентов превышает аналогичный показатель предыдущего года.
