
В Пакистане сотни людей вышли на улицы, чтобы принять участие в демонстрациях, посвященных Осаме бин Ладену. Об этом со ссылкой на очевидцев сообщает Agence France-Presse.Выступления прошли в городе Кветта на западе Пакистана. Митингующие выкрикивали лозунги, поддерживающие бин Ладена и "священную войну" против США, а также сжигали американские флаги.Выступления были организованы партией Джамият-Улема-э-Ислам (Jamiat-Ulema-e-Islam), которая поддерживает идеи талибов. По словам одного из лидеров партии, мусульмане будут всегда помнить "заслуги Осамы", так как "он бросил вызов Америке и разбудил мусульман по всему миру".Как считают организаторы выступления, убийство бин Ладена американцами приведет к новому витку "священной войны" против США и появлению у лидера "Аль-Каеды" тысяч новых подражателей.Осама бин Ладен был уничтожен в результате спецоперации американских военных в ночь на 2 мая 2011 года. Ликвидацию международного террориста приветствовали власти многих стран мира, в том числе России, а также представители ООН. Члены движения "Талибан", в свою очередь, заявили о намерении отомстить пакистанским властям и США за убийство лидера "Аль-Каеды".
