
В Германии  арестован предполагаемый член калабрийской мафиозной группировки "Ндрангета". Об этом сообщается на сайте Deutsche Welle.Арест 51-летнего мужчины, имя которого не называется, произошел по международному ордеру в пиццерии в городе Оберхаузен, который расположен рядом с Дуйсбургом.Подозреваемый, предположительно, был причастен к транспортировке наркотиков из Латинской Америки в Калабрию (регион на юге Италии). Расследование проводилось совместно немецкими и итальянскими правоохранительными органами.Арестованный мужчина, который держал пиццерию в Дуйсбурге, разыскивался с декабря 2010 года. Тогда ему удалось избежать облав, в ходе которых в Италии были арестованы 87 подозреваемых."Ндрангета" считается наиболее крупной итальянской преступной группировкой, действующей в Германии. Наблюдение за ее членами было усилено после перестрелки около ресторана в Дуйсбурге в 2007 году, когда были убиты шесть итальянцев.
