
Лидер регулярного чемпионата КХЛ "Авангард" из Омска одержал 15-ю победу подряд. 3 февраля "Авангард" обыграл на выезде хабаровский "Амур" со счетом 3:1. Омичи набрали 109 очков после 51 матча и до пяти очков увеличили отрыв от своего главного преследователя - уфимского "Салавата Юлаева", сообщает официальный сайт КХЛ.В матче с "Амуром" в составе "Авангарда" отличились Сергей Сентюрин, Дмитрий Семин и Алексей Калюжный. Единственная шайба хабаровчан на счету Радика Закиева, который отличился уже на четвертой минуте матча.Свое последнее поражение "Авангард" потерпел 24 декабря, когда уступил в Москве ЦСКА (4:5 по буллитам). После этого омичи выиграли 15 матчей (десять в основное время, четыре - в овертайме, один - по буллитам)."Авангард" и "Салават Юлаев" играют в одном дивизионе (Чернышева), поэтому команда, которая проиграет борьбу за лидерство не сможет подняться выше третьего места в Восточной конференции.У выступающих в дивизионе Харламова "Ак Барса" и магнитогорского "Металлурга" 98 и 95 очков соответственно. До конца регулярного чемпионата "Авангарду" и "Салавату Юлаеву" осталось сыграть по три матча, а "Ак Барсу" и "Магнитке" - по четыре.
