
В Огайо в ходе референдума был отвергнут закон, ограничивавший права профсоюзов работников госсектора на заключение коллективных трудовых договоров. Об этом сообщает Associated Press.За отмену закона проголосовал 61 процент жителей штата (эти результаты были получены после обработки 99 процентов бюллетеней).В марте этот закон был одобрен законодательным собранием Огайо, его подписал губернатор, республиканец Джон Касич (John Kasich). Однако противникам новых мер удалось добиться проведения референдума по этому вопросу.Сторонники отмены закона, как сообщает The Washington Post, потратили на кампанию 30 миллионов долларов. Их оппонентам удалось собрать лишь 7,5 миллиона долларов.Закон затрагивал права 350 тысяч бюджетных работников штата, в том числе учителей, пожарных и полицейских. Им, кроме прочего, запрещалось бастовать.Сторонники закона утверждали, что профсоюзы злоупотребляют своими правами, требуя  для работников бюджетного сектора неоправданно благоприятных условий труда за счет налогоплательщиков. Губернатор Касич подчеркивал, что закон позволил бы сдержать рост налогов и сделать штат более привлекательным для бизнеса. Ранее подобные меры были приняты в Висконсине.
