
США технически не готовы справиться с возможной аварией при добыче нефти на арктическом шельфе Аляски. Об этом заявил адмирал Береговой службы американских ВМС в отставке Тэд Аллен (Tad Allen), передает AFP.Аллен добавил, что сейчас Береговая охрана США располагает только тремя ледоколами, из которых реально функционирует один. А по словам бывшего лейтенанта-губернатора Аляски Франа Улмера (Fran Ulmer), прежде чем начинать бурение у северного побережья штата, правительство должно вложить средства в развитие Береговой охраны."Этот шаг является обязательным", - заявил он. Улмер, являющийся одним из членов президентской комиссии по оценке перспектив шельфового бурения, призывает к усилению государственного регулирования для того, чтобы не допустить повторения ЧП, подобного масштабной утечке на платформе Deepwater Horizon в Мексиканском заливе.Финансирование строительства новых ледоколов не является приоритетом Республиканской партии, которая сейчас контролирует Палату представителей. Одновременно республиканцы выступают за разрешение бурения нефти на арктическом шельфе.Авария на вышке Deepwater Horizon, принадлежащей компании BP, произошла в апреле 2010 года. Прежде чем корпорации удалось ликвидировать утечку, в море вылились сотни тысяч тонн нефти, что сделало аварию самой масштабной в истории США.Ликвидация утечки, по оценке Аллена, была сопряжена с трудностями из-за отсутствия необходимой инфраструктуры - от плавсредств до жилья на побережье. В случае повторения ситуации на Аляске дела будут обстоять еще хуже, считает морской офицер в отставке.Весной 2009 года федеральный суд в Вашингтоне признал правительство США неготовым к масштабному разливу нефти в прибрежных водах, в связи с чем рекомендовал отказаться от бурения на шельфах. Однако администрация Барака Обамы поддерживает идею развития шельфовой добычи.
