
Рынок на территории спорткомплекса "Лужники" официально прекратил работу 1 июля, сообщает "Интерфакс" со ссылкой на главу департамента торговли и продовольствия Москвы Михаила Орлова."Сегодня прекратил работу торгово-ярмарочный комплекс "Лужники". Это 2500 лотков, которые располагались на территории сквера перед стадионом в так называемой "подкове", 500 контейнеров, располагающихся неподалеку, а также 302 двухэтажных павильона для оптовой торговли", - сказал Орлов. По его словам, полностью все контейнеры с территории "Лужников" вывезут только к сентябрю.На территории спорткомплекса, где располагается рынок, уже начались работы по благоустройству. "Это будет красивая территория с благоустроенными газонами, хорошим асфальтовым и плиточным покрытием, то есть всем тем, что создает настроение для хорошего отдыха", - отметил Орлов.Предпринимателям, которые работали на территории комплекса, предложены новые рабочие места. Речь, в основном, идет о Московской области. Представители рынков уже приезжали на территорию "Лужников" и заключили договора с предпринимателями.Сейчас власти Москвы ведут переговоры о закрытии ярмарки в "Лужниках", которая находится недалеко от закрытого торгового комплекса. "Ярмарка в Лужниках - это другой объект, у него другой собственник и сейчас ведутся переговоры о закрытии", - пояснил Орлов. Он отметил, что о сроках, в которые это будет сделано, будет сообщено позднее.В мае стало известно, что столичные власти приняли решение закрыть вещевой рынок в "Лужниках". На следующий день мэр Москвы Сергей Собянин заявил, что до конца года в спорткомплексе будет наведен "элементарный порядок", а впоследствии город намерен выделить средства на реконструкцию и развитие спортивных объектов и зон отдыха в "Лужниках".Данному заявлению предшествовала смена основного акционера спорткомплекса: основной владелец "Лужников" Владимир Алешин продал свою долю в ОАО правительству Москвы за 10 миллионов евро, после чего столица стала крупнейшим акционером ОАО "ОК Лужники" с долей в 47,5 процента. Еще раньше Алешин по собственному желанию уволился с поста гендиректора "Лужников". Незадолго до увольнения Алешина Собянин отметил, что "Лужники" должны принадлежать городу, а не частным лицам.
