
Футболисты мадридского "Реала" забили семь голов в товарищеском матче с китайским клубом "Гуанчжоу Эвергранд". Встреча завершилась со счетом 7:1 в пользу "Реала". Два мяча в ворота китайской команды забил Карим Бензема, по разу отличились Сами Хедира, Месут Эзил, Криштиану Роналду, Хесе и Анхель Ди Мария. Об этом сообщает официальный сайт "Реала".Хедира вывел "Реал" вперед уже на седьмой минуте матча. На перерыв команды ушли при счете 3:0 благодаря голам Эзила и Бензема. Во втором тайме мадридский клуб забил еще четыре мяча, а на 88-й минуте единственный гол забил "Гуанчжоу" - отличился Ян Иху."Гуанчжоу", который в 2010 году победил в китайской первой лиге, в чемпионате Китая 2011 года занимает первое место в высшей лиге. В 17 матчах "Гуанчжоу" одержал 12 побед и еще пять игр свел вничью. Летом 2011 года в "Гуанчжоу" перешел аргентинец Дарио Конка, который после этого, по данным СМИ, стал одним из самых высокооплачиваемых футболистов мира.
