
Вдова футбольного болельщика Егора Свиридова заявила, что на первом заседании суда по делу о его убийстве обвиняемые начали угрожать потерпевшим. Об этом 4 июля сообщает агентство "Интерфакс"."После окончания заседания несколько пострадавших объявили о том, что со стороны подсудимых были угрожающие жесты в зале суда. Мы составили заявление, в котором просим принять меры по обеспечению нашей безопасности и просмотреть записи видеокамер из зала суда", - заявила вдова Яна Фалалеева. По ее словам, обвиняемые проводили пальцами по горлу и стучали ладонями по кулакам.Егор Свиридов был застрелен из травматического пистолета в ходе драки между футбольными болельщиками и уроженцами Кавказа, произошедшей в Москве в ночь на 6 декабря 2010 года. После драки несколько уроженцев Кавказа были задержаны, но вскоре милиционеры отпустили всех, кроме непосредственно подозреваемого в убийстве уроженца Кабардино-Балкарии Аслана Черкесова.Освобождение задержанных вызвало возмущение друзей Свиридова, болельщиков и националистов. 11 декабря на Манежной площади прошла акция протеста, переросшая в массовые беспорядки. После этого всех отпущенных кавказцев задержали вновь.Черкесову предъявлено обвинение в убийстве, покушении на убийство, хулиганстве и грабеже. Его предполагаемых подельников, - уроженцев Дагестана Акая Акаева, Артура Арсибиева, Наримана Исмаилова, Хасана Ибрагимова и Рамазана Утарбиева - обвинили в хулиганстве и причинении легкого вреда здоровью. По данным РИА Новости, на первом заседании 4 июля суд в закрытом режиме решал, будут рассматривать дело присяжные, один судья или коллегия из троих судей.В Следственном комитете журналистам сказали, что в ходе расследования обвиняемые давали противоречивые показания и перекладывали вину друг на друга. Многие их показания опровергаются результатами судебно-медицинских экспертиз, рассказами свидетелей и потерпевших.
