
Сторонники Юлии Тимошенко, недовольные решением суда о ее аресте, 5 августа перекрыли проезжую часть Крещатика, сообщает "Интерфакс". Они пытаются проникнуть во двор Печерского суда Киева, где идут заседания по "газовому делу". Сотрудники милиции оцепили здание, чтобы не пустить во двор участников митинга.По данным агентства, Тимошенко уже вывели из здания суда и посадили в автозак. Около ста бойцов подразделения "Беркут" не подпускали к ней журналистов и народных депутатов. Собравшиеся мешают проезду автозака.Суд изменил Юлии Тимошенко меру пресечения с подписки о невыезде на содержание под стражей 5 августа, удовлетворив ходатайство обвинения. Формальным поводом для ареста обвиняемой в превышении полномочий Тимошенко стали "нарушения", в частности, препятствование допросу свидетелей. Очередное ходатайство об аресте было заявлено прокурорами после того, как Тимошенко прямо в зале суда обвинила в коррупции премьер-министра Николая Азарова, который является свидетелем по "газовому делу".После того, как суд объявил об аресте Тимошенко, сторонники бывшей главы правительства, присутствовавшие в зале суда, стали кричать "Позор!". Очевидцы рассказали журналистам, что народные депутаты были заблокированы в зале, откуда милиционеры вывели Тимошенко.Ранее сама Тимошенко заявила, что суд изберет ей меру пресечения в виде ареста еще до 24 августа, объяснив это тем, что президент Виктор Янукович дал указание "расправиться" с ней до Дня независимости Украины.По обвинению в превышении должностных полномочий при заключении газовых контрактов с Россией Юлии Тимошенко грозит до 10 лет лишения свободы. Сама она называет процесс политически мотивированным "судилищем" и отвергает все обвинения в свой адрес.
