
Компания Warner Bros. начала подготовку к съемкам третьего фильма серии "Битва Титанов", сообщает Heat Vision.Студия уже поручила Дэну Мазо и Дэвиду Джонсону подготовить начальную версию сценария для нового фильма. И Мазо, и Джонсон принимали участие в создании второй картины серии, получившей название "Гнев Титанов" ("Wrath of the Titans"). Кроме того, уже известно, что в третьем фильме вернется Сэм Уортингтон, исполнитель роли Персея, главного героя двух предыдущих лент.Первый фильм "Битва Титанов" ("Clash of the Titans"), основанный на древнегреческих мифах, вышел в прокат в апреле 2010 года. Картина была встречена в основном отрицательными отзывами (рейтинг на сайте metacritic.com - 39 из 100, на rottentomatoes.com - 28 из 100), но оказалась успешной с финансовой точки зрения. Фильм собрал в прокате 493 миллиона долларов США при бюджете в 125 миллионов."Гнев Титанов", второй фильм серии, выйдет на экраны в марте 2012 года.
