
Президент РФ Дмитрий Медведев уволил с военной службы начальника главного штаба, первого заместителя главнокомандующего Военно-воздушными силами РФ, генерал-лейтенанта Вадима Волковицкого. Об этом 8 апреля сообщается на сайте главы государства.Также отстранены от должностей командир 200-й отдельной мотострелковой бригады Западного военного округа, полковник Виталий Разгонов и главный штурман Военно-морского флота, капитан первого ранга Александр Шеметов. О причинах отставок пока не сообщается. Также нет информации о кандидатах на освободившиеся посты.По данным открытых источников, Волковицкий, родившийся в Мурманске в 1956 году, был назначен начальником главного штаба ВВС осенью 2008 года.
