
В РЖД назвали причину утечки брома из грузового вагона в Челябинске. Как сообщается в пресс-релизе компании, емкости с бромом разбились из-за нарушения правил их крепления и погрузки. Кроме того, бутыли были неправильно упакованы.В РЖД виновником происшествия считают грузоотправителя - украинское предприятие "Публичное общество 'Бром". Вероятно, имеется в виду ОАО "Бром", которое является единственным производителем этого вещества на Украине. Завод располагается в Красноперекопске. Ранее сообщалось, что состав, в котором разбились емкости с бромом, следовал из Красноперекопска на Алтай.Утечка брома в Челябинске произошла ночью 1 сентября. В вагоне на главном вокзале города разбилось около 50 двухлитровых банок брома. Двести человек обратились в больницы с симптомами легкого отравления бромом.Сити-менеджер города Сергей Давыдов заявил, что городские власти узнали об утечке с опозданием. "Основные события развивались с трех часов ночи, а железная дорога сообщила в администрацию спустя два часа, не зная, какие меры предпринять и как выйти из ситуации. Если бы мы узнали об этом раньше и приняли меры, проблем было бы меньше", - приводит его слова РИА Новости.Ранее Челябинская транспортная прокуратура заявила, что собирается привлечь к ответственности сотрудника Южно-Уральской железной дороги. В его отношении возбуждено административное дело .
