
Бывший футболист сборной России Денис Бояринцев перешел в клуб премьер-лиги "Томь" из Томска. Полузащитник, начинавший сезон в "Жемчужине-Сочи", подписал с "Томью" контракт на один год с возможностью продления еще на год. 3 августа Бояринцев должен прилететь в Томск и присоединиться к команде, сообщает официальный сайт "Томи".В интервью РИА Новости Бояринцев заявил, что он рад вернуться в премьер-лигу и играть за команду, которая ставит перед собой серьезные задачи. Футболист пообещал, что "Томь" поборется за попадание в первую восьмерку. После 18 туров команда занимает 12-е место.33-летний Бояринцев начинал карьеру в клубах "Смена", МИФИ и "Носта", а с 2001 по 2004 годы играл за казанский "Рубин", с которым выиграл бронзовые медали чемпионата России. Затем полузащитник играл за московский "Спартак" и четырежды становился серебряным призером премьер-лиги.Кроме того, Бояринцев играл за "Шинник", "Сатурн" и "Жемчужину-Сочи". В 2004-2005 годах он провел шесть матчей за сборную России.
