
В понедельник, 7 февраля, премьер-министр Украины Николай Азаров подписал документ, согласно которому Министерство здравоохранения сможет выделить 550 тысяч гривен (более двух миллионов рублей) на лечение актера Богдана Ступки. Об этом сообщает "Украинский бизнес ресурс".В распоряжении кабинета министров говорится, что денежные средства были выделены в связи с необходимостью предоставления Ступке неотложной медицинской помощи. Актер будет проходить курс лечения за рубежом.Богдан Ступка снимается в кино с начала 70-х годов. Он был занят в таких картинах как "Белая птица с черной отметиной", "Восток-Запад", "Водитель для Веры" и "Свои". В 2009 году Ступка исполнил главную роль в исторической ленте "Тарас Бульба". Кроме того, актер снимался в телевизионных фильмах, а также работал в театре.
