
Перенос чартеров на ночное время является дискриминацией пассажиров. Такое заявление сделала пресс-секретарь Российского союза туриндустрии (РСТ) Ирина Тюрина, передает "Интерфакс". Ранее 4 мая Росавиация рекомендовала авиакомпаниям перенести все чартерные авиарейсы из Москвы на время с 22:00 вечера до 6:00 утра, чтобы снизить нагрузку на столичный авиаузел.В РСТ считают, что ночные чартеры должны стоить дешевле дневных вылетов, но авиаперевозчики не снизят свои цены. Это, в свою очередь, приведет к дискриминации клиентов, отдавших предпочтение чартерам перед регулярными рейсами.Перенос чартеров также вызовет неудобства с тем, как добраться до аэропортов в ночное время. Возникнет проблема и с заселением в гостиницы в местах отдыха, которое, как правило, начинается не раньше полудня.В Обществе защиты прав потребителей (ОЗПП) "Общественный контроль" заявили "Интерфаксу", что инициатива Росавиации переложит часть проблем госструктуры на пассажиров и увеличит издержки авиакомпаний. ОЗПП назвало перенос чартеров на ночное время полным провалом Росавиации самостоятельно решить проблему загруженности авиационных узлов.Представители туристической индустрии более сдержанно встретили предложение о переносе чартерных рейсов. По их словам, вполне реально организовать ночные вылеты на массовых и дальних направлениях, вроде Китая и Таиланда. Также это возможно сделать на турецком и египетском направлении, где аэропорты работают круглосуточно. А вот с рейсами в Европу, по мнению туроператоров, могут возникнуть сложности, поскольку там многие аэропорты закрываются на ночь.Что касается авиакомпаний, то их представители сообщили РИА Новости, что подобное решение не причинит неудобства ни перевозчикам, ни их клиентам и позволит немного разгрузить авиаузел столицы.В прошлом году Росавиация предлагала для разгрузки столичного авиаузла перенести международные рейсы региональных компаний в Новосибирск и Екатеринбург. Тогда предложение вызвало критику Ассоциации туроператоров России (АТОР). Подобное решение, пояснили в АТОР, привело бы к подорожанию билетов.
