
Граждане смогут вступить в Общероссийский народный фронт в частном порядке, а не только в составе общественных организаций, как задумывалось изначально. Об этом "Коммерсанту" рассказал Дмитрий Песков, пресс-секретарь премьер-министра России Владимира Путина, по инициативе которого и создается фронт.По словам Пескова, Путин решил брать во фронт частников, чтобы и они смогли "получить доступ к участию во власти". Для того, чтобы стать активистом Народного фронта, необходимо будет заполнить анкету на сайте премьера (там есть специальный раздел ОНФ) и подтвердить свою приверженность "задачам и ориентирам" движения.Пока анкету на сайте Путина не разместили, поэтому неизвестно, какие сведения о себе придется представить "фронтовикам". По словам Пескова, список членов Народного фронта будет доступен в "открытом режиме".  "Мы получим точное количество людей, которые поддерживают фронт", - заявил пресс-секретарь Путина.В номере журнала The New Times от 30 мая был опубликован материал о том, как корреспондент издания безуспешно пытался вступить в Народный фронт в частном порядке. В приемной Путина журналистку заверили, что с частными лицами не общаются. По словам автора материала Анастасии Слеповой, она также пробовала войти во фронт через "Молодую гвардию", но из этого тоже ничего не вышло.О создании Народного фронта Владимир Путин объявил на партийной конференции "Единой России" 6 мая. По его словам, эта структура должна объединить всевозможные общественные организации. Как заявлял Песков, во фронт вошли около 450 организаций.Высокопоставленный единорос Андрей Исаев говорил, что благодаря ОНФ "Единая Россия" сможет снова получить конституционное большинство в Госдуме. Глава высшего совета партии Борис Грызлов, в свою очередь, уверял, что у единоросов будет "самая мощная по кадровому составу фракция в Думе".
