
Египетские военнослужащие в сопровождении бронетехники начали операцию по разделению противников и сторонников президента Хосни Мубарака, сообщает Associated Press.Как минимум четыре танка очистили от сторонников режима шоссе, ведущее к площади Тахрир. Именно оттуда люди, выступающие за сохранение нынешней власти, забрасывали камнями и бутылками с зажигательной смесью своих оппонентов, стоящих на площади.Одновременно с этим в прямом эфире телекомпании "Аль-Джазира" показывают, как на прилегающие к площади улицы прибывают грузовики, из которых выпрыгивают солдаты в полной экипировке. До этого момента военнослужащие фактически не вмешивались в столкновения между двумя толпами.Как сообщалось ранее, сторонники Мубарака спровоцировали массовую драку с его противниками днем 2 февраля. С тех пор в результате стычек с применением холодного оружия и забрасывания оппонентов камнями пострадали как минимум 600 человек, четверо погибли.Противники действующей власти намереваются 4 февраля собрать как можно больше людей и двинуться в район президентского дворца, чтобы потребовать немедленной отставки Мубарака. Этот день они назвали "Днем проводов", имея в виду предполагаемую отставку президента.Антиправительственные демонстрации в Египте начались 25 января. Люди вышли на улицы под лозунгами о немедленном уходе президента и осуществлении коренных демократических реформ.После недели протестов Мубарак согласился лишь сменить правительство и объявил о намерении не баллотироваться на новый срок в сентябре 2011 года. Большинству демонстрантов этого показалось мало, противостояние продолжилось.
