
Мужчина, взявший в заложники собственную дочь в Сиднее, требовал денег, встречи с адвокатом и судебного разбирательства в отношении другого человека. Это, как сообщает Daily Telegraph.com.au, стало известно из документов, представленных полицией в суде.52-летний мужчина требовал 4500 австралийских долларов (около 4770 американских) от Земельного совета аборигенов (Aboriginal Land Council), организации, защищающей права австралийских аборигенов.С чем именно были связаны все эти требования, из представленных в суде документов не ясно. Как сообщает Agence France-Presse, суд отказался отпускать австралийца под залог. Его имя не называется, чтобы не раскрывать личность несовершеннолетней дочери.Австралиец взял свою 12-летнюю дочь в заложники, когда пришел в приемную одного из адвокатов. Он потребовал встречи с человеком, о котором там ничего не знали, а потом заявил, что у него в рюкзаке находится бомба. На место происшествия прибыла полиция, которой примерно через 12 часов удалось задержать мужчину. Бомбы у него не оказалось.По данным Associated Press, австралиец, взявший в заложники свою дочь, ранее уже привлекался к ответственности за различные правонарушения, связанные, в частности, с огнестрельным оружием и нарушением условий освобождения под залог.
