
В Санкт-Петербурге инспектора ДПС заподозрили в наезде автомобилем на сотрудника УВД Центрального района города. Об этом 8 июня сообщает агентство "Интерфакс" со ссылкой на источник в правоохранительных органах.ДТП произошло у дома 49 на Лиговском проспекте (по данным открытых источников, в этом доме находится пятый отдел милиции ГУВД Санкт-Петербурга и Ленинградской области). Автомобиль Mazda врезался в ограждение, затем столкнулся с "Газелью", а затем сбил пешехода - сотрудника УВД. После этого "Мазда" уехала с места происшествия.Вскоре иномарку обнаружили, остановили и задержали ее нетрезвого водителя. Им оказался 26-летний старший лейтенант, инспектор отдельного взвода ДПС отдела ГИБДД УВД по Красносельскому району. "Мазда" - его личный автомобиль.Медики оценили травмы, полученные пешеходом, как незначительные. О возбуждении уголовного дела пока не сообщается.
