
Израильские подразделения радиационно-химической и бактериологической защиты, резервисты, пожарные, медики и полиция провели широкомасштабные учения в Тель-Авиве и его окрестностях, пишет The Jerusalem Post.Все они отрабатывали действия в случае нанесения по городу ракетного удара с использованием оружия массового поражения. По легенде учений, экстренным службам надо было оказать помощь 400 солдатам и гражданским лицам, пострадавшим в результате удара. "Раненых" разыскивали, оказывали первую помощь, снабжали противогазами и отправляли их в госпиталь.Поскольку в городе и его окрестностях звучали сирены, а жители не были предупреждены о том, что планируются учения, для многих происходящее стало неожиданностью.Как правило подобного рода мероприятия регулярно проводятся в южных и северных районах Израиля, которые доступны для обстрелов сравнительно небольшими неуправляемыми ракетами. В центральной части страны, где расположен Тель-Авив, такие учения проводятся реже.Руководство страны попросило не связывать это мероприятие со слухами о возможном нападении на Иран. По словам военных, эти учения планировались заранее и никак не связаны с Ираном.В то же время израильская пресса отмечает, что по странному совпадению почти одновременно израильская армия провела испытания баллистической ракеты, способной нести ядерный боезаряд, а авиация отработала тактику нанесения массированного удара по целям, расположенным на значительном удалении от баз.Кроме того, ранее сообщалось, что руководство Израиля приняло принципиальное решение о том, что удар по иранским ядерным объектам может быть необходим. В правительстве страны эту информацию опровергли, но, как пишет "Гаарец", израильские спецслужбы начали выяснять, как в прессу просочились данные с закрытых совещаний кабинета министров.
