
Сервис микроблогов Twitter запустил сайт "Истории", на котором пользователи рассказывают о том, какую пользу принес им сервис. Об этом сообщается в официальном блоге Twitter.На сайте представлены разнообразные истории: кто-то благодаря Twitter нашел донора, а кто-то спасся во время революции в Тунисе. Ребекка Чао (Rebecca Chiao) с коллегами создала интерактивную карту, которая указывает опасные для женщин места в Каире. Данные к Ребекке поступают в виде "твитов" и SMS-сообщений. Представленные истории переведены на несколько языков, в том числе и на русский.Пользователи могут поделиться своими историями. Для этого нужно опубликовать запись с хештегом #twitterstories, либо написать сообщение на аккаунт @TwitterStories. К заметке необходимо прикрепить фотографию или видеозапись, которые помогут проиллюстрировать историю. Каждый месяц представители Twitter будут отбирать пользователей, чьи истории появятся на сайте."Истории" должны напомнить, что за "твитами" стоят живые люди, отмечают разработчики. Сервис микроблогов Twitter был запущен в 2006 году. В настоящее время пользователи сервиса публикуют около 250 миллионов сообщений в день.
