
К реальным срокам заключения приговорены два московских педагога. Их признали виновными в халатности, из-за которой во время отдыха на Азовском море утонули шестеро школьников, сообщает агентство "Интерфакс".Решением Ейского городского суда замдиректора по воспитательной работе школы номер 1065 города Москвы Ирина Рябова осуждена на четыре года колонии-поселения, а учитель географии и экономики Алексей Багрянцев получил два года. В то же время, по данным РАПСИ, Багрянцев осужден на два с половиной года. Ранее оба педагога признали себя виновными.Инцидент, за которых судили учителей, произошел 7 июля 2010 года. Осужденные вместе с коллегами привезли группу детей, отдыхавших в летнем лагере "Азов", на остров, расположенный в трех километрах от Ейской косы. Это место не было предназначено для купания, так как рельеф дна изобиловал глубокими промоинами, образованными сильными прибрежными течениями.В одну из таких промоин и попала группа школьников в возрасте от восьми до 15 лет, которых к тому же подхватило течением. При спасении детей погиб учитель физкультуры Виталий Морозов. Он посмертно был награжден Орденом мужества, как и учительница Татьяна Демина, чья дочь также оказалась в числе погибших.После гибели детей была уволена директор школы, а еще четыре педагога, участвовавшие в поездке на Ейскую косу, написали заявления об увольнении по собственному желанию. Кроме того, в отдельное производство выделено дело в отношении сотрудников регионального управления МЧС, не обеспечивших запрет на доступ в опасную для купания зону.Родители погибших детей, помимо участия в процессе над педагогами, заявили гражданский иск к правительству Москвы. Учитывая, что школа входит в структуру столичного департамента образования, потерпевшие намерены потребовать компенсацию в размере 40 миллионов евро.
