
Руководство гостиницы Pierre в Нью-Йорке намерено раздать всем своим горничным "кнопку паники", сообщает Associated Press в среду, 1 июня.Портативный прибор, передающий сигнал тревоги, было решено закупить для персонала отеля после того, как в воскресенье, 29 мая, одна из горничных Pierre подверглась нападению со стороны египетского бизнесмена Махмуда Абделя Салама Омара.Египтянин свою вину категорически отрицает. Представители нью-йоркской полиции, в свою очередь, сообщили, что расследование происшествия может серьезно осложнить тот факт, что руководство гостиницы обратилось в правоохранительные органы лишь спустя почти сутки после инцидента.14 мая 2011 года горничная нью-йоркского отеля Sofitel заявила полиции, что ее пытался изнасиловать постоялец - Доминик Стросс-Кан, возглавлявший в тот момент МВФ. Стросс-Кан был задержан в нью-йоркском аэропорту и вскоре после ареста подал в отставку с поста главы МВФ. В настоящий момент, Стросс-Кан отпущен под залог в миллион долларов и ожидает суда под домашним арестом.
