
В Киргизии по решению суда отправлен под домашний арест Асылбек Салиев — племянник экс-президента республики Курманбека Бакиева. Об этом сообщает ИА "24.kg”.Асылбек Салиев и его младший брат, 11-летний Нурсултан, на днях были задержаны на границе Киргизии с Казахстаном. Сообщалось, что затем они были доставлены в СИЗО Госкомитета национальной безопасности. Нурсултана, впрочем, вскоре освободили и передали родственникам.Как утверждает ГКНБ, Асылбек Салиев на границе предъявил фальшивые документы. В связи с этим на него было заведено уголовное дело по обвинению в попытке незаконного пересечения границы и использовании поддельных документов.Асылбек и Нурсултан Салиевы являются сыновьями Жаныша Бакиева — одного из братьев экс-президента. В прошлом Жаныш Бакиев руководил Службой государственной охраны. После апрельского переворота 2010 года новые власти республики обвинили его в причастности к гибели мятежников, штурмовавших здание Белого дома. Сам он заявлял, что действительно отдал приказ стрелять, но только по тем из нападавших, кто был вооружен.Жаныш Бакиев был объявлен в розыск, за помощь в его поимке назначена награда. Его местонахождение неизвестно. Предполагается, что брат президента давно уже покинул Киргизию.В отношении Курманбека Бакиева были выдвинуты аналогичные обвинения (ему также инкриминируют злоупотребление полномочиями и причинение крупного ущерба государству). Бывший президент после переворота перебрался в Белоруссию. Новые власти Киргизии сначала согласились с его отъездом, однако затем потребовали его выдачи. Однако Белоруссия выдать Бакиева отказалась.
