
Суд Берлина признал проживающего в Галле уроженца Ливии Омара К. (Omar K.) виновным в шпионской деятельности и проговорил его к 14 месяцам тюрьмы условно, сообщает агентство DAPD.46-летний электромеханик занимался тем, что собирал сведения о представителях ливийской оппозиции, проживающих в Германии и других странах ЕС, и передавал добытую информацию сотрудникам ливийских спецслужб.В мае 2010 года он встретился со своим куратором в берлинском "Европа-Центре" и передал блокнот с собранными сведениями о ливийских оппозиционерах, проживающих в Лейпциге,  получив за свои услуги 3000 евро.Обычно Омар К. выходил на оппозиционеров по телефону или по электронной почте, представлялся одним из критиков режима Каддафи и просил о поддержке, выведывая, таким образом, сведения о связях среди диссидентов.На процессе Омар К. полностью признал свою вину. Его куратор, офицер ливийской разведки, работавший в Германии под дипломатическим прикрытием, ранее также был арестован и в январе 2011 года приговорен к двум с половиной годам тюрьмы.
