
Обвинение не будет настаивать на лишении свободы жителя Томска Сергея Зайкова, который ударил губернатора региона Виктора  Кресса. По словам прокурора Томской области Василия Войкина, оценка поступку подсудимого должна быть дана "строгая, но в пределах разумного", сообщает РАПСИ.Прокурор признал, что нападение на губернатора не повлекло тяжких последствий. "Но удар был нанесен, вы знаете, какому субъекту. Поэтому с этой точки зрения надо оценивать более жестко, потому что если каждый будет считать своим долгом подойти и ударить прокурора области, начальника милиции, губернатора - это полная вакханалия", - пояснил свою точку зрения Войкин.Инцидент с нападением на губернатора Кресса произошел 2 марта 2010 года. Зайков объяснил свои действия местью за смерть бабушки, скончавшейся в 1999 году. Он считает, что у нее случился инфаркт под впечатлением от обысков, проведенных в квартире Зайкова.Подсудимый находился под арестом до начала сентября, а затем был отпущен под подписку о невыезде. Ему предъявлено обвинение в применении насилия к представителю власти. Экспертиза выявила у него эмоционально-неустойчивое расстройство личности, но установила, что нападение он совершил, не находясь в состоянии аффекта.За разглашение данных экспертизы Зайков подал иск к федеральному казначейству на сумму 12 миллионов рублей. Районный суд отказал в удовлетворении этих требований, но Зайков решил обратиться в вышестоящую инстанцию. Кроме того, он направил жалобу на незаконный арест в Европейский суд по правам человека и потребовал заплатить ему по сто тысяч евро за каждый месяц заключения.
