
Российские фондовые индексы завершили сессию 6 декабря резким падением, закрывшись ниже психологически важной отметки в 1500 пунктов. По итогам торгов основной показатель РТС потерял 4,72 процента и остановился на 1485,67 пункта, а ММВБ снизился на 3,95 процента до 1457,90 пункта.Негативная динамика на российских биржах обусловлена в основном сообщением агентства Standard & Poor’s, которое пригрозило снизить рейтинги сразу 15 из 17 стран - участников еврозоны. Среди государств, чей рейтинг может быть понижен, оказались Франция, Германия, Нидерланды, Финляндия, Австрия и Люксембург, сейчас обладающие высшим рейтингом "AAA".Кроме того, вечером 6 декабря S&P также поставило на пересмотр с возможностью понижения рейтинг Европейского фонда финансовой стабильности (EFSF), который сейчас находится на высшем уровне "ААА". EFSF был создан для предоставления финансовой помощи странам еврозоны, пострадавшим от долгового кризиса. Из фонда получили средства Греция, Ирландия и Португалия.По итогам валютных торгов на ММВБ доллар и евро значительно укрепились к рублю. Курс доллара вырос на 35 копеек до 31,21 рубля, а евро - на 12 копеек до 41,73 рубля. Стоимость бивалютной корзины (0,55 доллара и 0,45 евро) увеличилась на 24 копейки до 35,94 рубля.
