
Альбом "Chief" кантри-исполнителя Эрика Черча возглавил чарт Billboard 200.Пластинка поступила в продажу 26 июля и за первую же неделю разошлась тиражом в 145 тысяч экземпляров. Это уже третий студийный альбом Черча. Предыдущие пластинки выходили в 2006 и 2009 годах. Ни одна из них не сумела подняться выше 17-й строки чарта Billboard 200.Альбом британской певицы Адель "21", являвшийся лидером хит-парада на прошлой неделе, в этот раз переместился на второе место. За неделю в Америке было продано 83 тысячи копий этой пластинки.На третьей строке Billboard 200 дебютировал альбом Келли Роуланд "Here I Am". Диск разошелся тиражом в 77 тысяч экземпляров.
