
Комиссия министерства транспорта РФ проверит Росавиацию в связи с катастрофой самолета Як-42 в Ярославле. По поручению министра Игоря Левитина комиссия проверит, как Федеральное агентство воздушного транспорта сертифицировало деятельность авиакомпании "Як-Сервис" и занималось ее инспекционным контролем.Сотрудники Минтранса во главе с замминистра Валерием Окуловым выяснят, как Росавиация проверяла подготовку авиационного персонала "Як-Сервиса", а также организацию обучения, повышения квалификации и выдачи свидетельств авиационного персонала работникам компании.Ранее из-за крушения самолета "Як-Сервиса" президент РФ Дмитрий Медведев велел правительству резко сократить количество работающих в стране авиакомпаний, а также проверить качество подготовки экипажа в каждой из них.В 2009 году Европейское агентство по авиационной безопасности признало "Як-Сервис" самой небезопасной среди российских авиакомпаний, осуществляющих полеты в ЕС.  Разбившийся самолет был выпущен в 1993 году и был самым новым в парке авиакомпании.На борту самолета, разбившегося 7 сентября практически сразу после взлета из ярославского аэропорта, находилась хоккейная команда "Локомотив" и семь членов экипажа. Погибли 43 человека, выжить удалось лишь спортсмену Александру Галимову и бортпроводнику Александру Сизову.
