
Девизом женской сборной России по биатлону будет "Работать, работать и еще раз работать". Об этом 5 мая заявил новый старший тренер команды немец Вольфганг Пихлер. По его словам, теперь сборная будет тренироваться "в более жестком, усиленном режиме" и в условиях строгой дисциплины, сообщает "Спорт-Экспресс"."В плане работы мы будем самыми активными во всем мире", - пообещал Пихлер, отметив, что сборной России надо не просто догнать соперников, а выступать лучше них. Немецкий специалист добавил, что он начинает работу с нуля и для него не будет "ни титулов, ни имен".Своей главной задачей Пихлер назвал создание сильной команды для выступления на Олимпиаде 2014 года в Сочи. Контракт с тренером был подписан именно до конца сезона-2013/14. Помощником Пихлера в женской сборной стал Павел Ростовцев.По окончании сезона-2010/11 в сборной России по биатлону произошли перемены на всех ключевых тренерских постах. Новым старшим тренером мужской команды стал Андрей Гербулов, новым главным тренером - Валерий Польховский.Ранее 5 мая были объявлены составы мужской и женской сборных на первые предсезонные тренировочные сборы. Сбор мужской команды пройдет 15-28 мая в Тюмени, сбор женской команды - 15-21 мая на Кипре.
