
В Санкт-Петербурге вынесен приговор членам националистической группировки "Линкольн-88". Об этом 5 мая сообщает агентство "Интерфакс".Лидер банды Андрей Линок приговорен к девяти годам колонии, девять членов группировки получили от 3,5 до семи лет, а несколько подсудимых осуждены условно. Линок и девять его подельников признаны виновными в убийствах на почве национальной розни. Также членов банды признали виновными в разжигании розни и унижении человеческого достоинства.При вынесении приговора суд учел смягчающие обстоятельства - у Линока наблюдаются признаки расстройства личности, а его мать имеет инвалидность. Отягчающим обстоятельством суд счел тот факт, что лидер банды даже в заключении не отказался от расистских взглядов.Установлено, что банда "Линкольн-88", состоявшая примерно из 20 человек, действовала в Санкт-Петербурге с августа по декабрь 2007 года. Преступники совершили 12 нападений на лиц неславянской внешности. Двое потерпевших были убиты. Еще одно нападение суд признал покушением на убийство. Восемь нападений члены банды сняли на видео и выложили в интернет. Самый широкий резонанс получило нападение на начальника отдела пресс-службы канцелярии председателя правительства республики Тува Саяну Монгуш.По данным агентства "Росбалт", Линоку 20 лет, а остальным 18-ти подсудимым - от 18 до 26 лет. Большинство членов банды во время совершения преступлений были несовершеннолетними. Изначально слово "Линкольн-88" было ником Линока в интернете, а потом оно стало названием всей банды.
