
Ударник The Killers Ронни Вануччи заявил, что группа отправится в студию и приступит к записи материала для нового альбома в октябре 2011 года. Об этом сообщает NME.По словам Вануччи, участники The Killers уже знают, с какими продюсерами им хотелось бы поработать. Однако музыкант пока отказывается называть их имена. Также Вануччи отметил, что звук на следующей пластинке будет более гитарным по сравнению с предыдущим альбомом.Третьей и последней на сегодняшний день студийной работой The Killers является пластинка "Day & Age", вышедшая в ноябре 2008 года. Диск сумел подняться до первой строки британского хит-парада и до шестой строки чарта Billboard 200.После гастролей в поддержку этой пластинки группа ушла в творческий отпуск. Впоследствии несколько участников The Killers успели выпустить пластинки в рамках побочных проектов. В частности, в сентябре 2010 года в продажу поступил сольный альбом вокалиста Брэндона Флауэрса "Flamingo". Проект Ронни Вануччи Big Talk выпустил дебютную пластинку (которая также носит название "Big Talk") в июле 2011 года.
