
Лауреат Букеровской премии канадский писатель Ян Мартел прекратил слать книги премьер-министру Канады Стивену Харперу, пишет The Guardian. В течение почти четырех лет каждые две недели Мартел присылал Харперу по одной книге с целью привить ему любовь к чтению, однако в конце концов признал, что "пора двигаться дальше".Мартел начал этот проект в апреле 2007 года. Идея пришла ему в голову после того, как он побывал на приеме в канадском парламенте. Вместе с 49 другими художниками, писателями и музыкантами Мартел был приглашен в парламент в связи с празднованием 50-летия существования Совета по искусствам Канады. Писателя, однако, поразило, что этому было уделено всего несколько минут, а премьер-министр даже не поднял головы, чтобы взглянуть на присутствовавших там художников.Тогда он решил каждые две недели присылать премьер-министру выдающиеся произведения мировой литературы, начав с повести Льва Толстого "Смерть Ивана Ильича". Среди присланных Мартелом Харперу книг также были "Кандид" Вольтера, "Маленький принц" Экзюпери, "В ожидании Годо" Сэмюэла Беккета, "Пироги и пиво, или Скелет в шкафу" Сомерсета Моэма и многие другие.Ответ на свои посылки писатель получил лишь дважды - оба раза это были вежливые официальные письма. Последней, сотой по счету, книгой, которую Мартел отправил премьер-министру, стала пьеса Важди Муавада "Пожары". Читал премьер его книги или нет, неизвестно.Мартел признал, что в связи с предстоящим рождением второго ребенка и скорым выходом в свет его нового романа пришло время отказаться от проекта. "Не могу не признать, впрочем, что я немного устал использовать книги как снаряды в политической войне", - также заявил он.
