
Основной вратарь миланского "Интера" Жулио Сезар пропустит матч Лиги чемпионов против московского ЦСКА, который состоится 7 декабря в Италии. Главный тренер "Интера" Клаудио Раньери не включил Жулио Сезара в заявку на игру, сообщает официальный сайт клуба. Миланцы уже обеспечили себе первое место в группе В.Всего на игру с ЦСКА Раньери заявил 20 футболистов, в том числе трех вратарей - Луку Кастеллацци, Паоло Орландони и 18-летнего Раффаэле Ди Дженнаро. О причинах отсутствия в заявке Жулио Сезара не сообщается.Матч "Интер" - ЦСКА начнется в 23:45 по московскому времени и будет показан в прямом эфире на канале НТВ. Начало трансляции запланировано на 23:30.Перед последним туром в группе В у "Интера" десять очков, у "Трабзонспора" - шесть, у "Лилля" и ЦСКА - по пять. Армейцы выйдут в 1/8 финала только в случае победы над "Интером" и ничьей в матче "Лилль" - "Трабзонспор".Заявка "Интера" на матч с ЦСКАВратари: Лука Кастеллацци, Паоло Орландони, Раффаэле Ди Дженнаро.Защитники: Хавьер Дзанетти, Лука Кальдирола, Андреа Раноккья, Вальтер Самуэль, Кристиан Киву, Давиде Фараони, Юто Нагатомо.Полузащитники: Деян Станкович, Тиаго Мотта, Рикки Альварес, Эстебан Камбьяссо, Джоэл Оби, Филиппе Коутиньо, Лоренцо Кризетиг.Нападающие: Джампаоло Паццини, Диего Милито, Мауро Сарате.
