
Правительство Германии 4 февраля приостановило на неопределенный срок экспорт немецких вооружений в Египет, сообщает Deutschalnd Funk со ссылкой на представителей министерства экономики ФРГ.Ранее было отложено рассмотрение всех без исключения заявок со стороны Египта на покупку оружия. Теперь заморожено выполнение обязательств по уже заключенным контрактам, чтобы не допустить поставок вооружений в охваченный политическим кризисом и уличными беспорядками Египет.По данным немецкого правительства, объемы экспорта немецких вооружений в Египет за последние годы колебались в пределах 10-40 миллионов евро в год. В 2009 году, как отмечает Welt, экспорт немецкого оружия в Египет увеличился почти вдвое по сравнению с предыдущим годом.
