
Один человек погиб и двое получили ранения при взрыве в четверг, 3 февраля, на огнеупорном заводе в Воронежской области, сообщает РИА Новости со ссылкой на дежурного ГУ МЧС по Воронежской области.Взрыв произошел в пристройке второго цеха завода в городе Семилуки при проведении сварочных работ. По предварительной версии, взорвались два баллона с ацетиленом и кислородом. В результате обрушилась часть кровли и одна из стен помещения. Отмечается, что пожара после взрыва не было.Двоих раненых при взрыве, мужчин 1975 и 1960 годов рождения, с ожогами второй и третьей степени доставили в центральную районную больницу Семилук. По данным врачей, угрозы их жизни нет. В больнице уточнили, что у мужчины 1975 года рождения обожжена почти половина тела и он находится в реанимации в стабильном состоянии. У другого пострадавшего обожжено 10 процентов кожи, его состояние врачи считают близким к удовлетворительному. Сообщается, что погибший мужчина был 1986 года рождения.Взрыв произошел в 15:45 по московскому времени. В МЧС информация об инциденте поступила существенно позже.По данным воронежского интернет-портала 36on.ru, причиной произошедшего могло стать нарушение техники безопасности.
