
Следователи пришли к выводу, что записки о минировании подмосковных торговых центров "Мега - Белая Дача" и "Вегас" были написаны сотрудниками охраны этих ТЦ, сообщает РИА Новости.Начальник управления информации ГУВД Московской области Евгений Гильдеев рассказал, что 27-летний охранник "Меги"  признался, что на преступление его толкнул "неудобный график дежурств, маленькая зарплата и отношение начальства".Подозреваемый рассказал, как написал записку о якобы заложенной в ТЦ бомбе, оставил ее в туалетной кабинке для инвалидов и сам нажал "тревожную кнопку".Кроме того, был задержан 23-летний сотрудник охраны ТЦ "Вегас", который, по версии следователей, тоже сам написал записку о бомбе и сам же ее "обнаружил".Ранее по факту неподтвердившихся сообщений о минировании торговых центров  "Мега-Белая дача", "Мега-Теплый стан" и "Вегас" были возбуждены уголовные дела по статье о заведомо ложном сообщении о теракте.О том, кто мог быть виновен в ложном минировании ТЦ  "Мега-Теплый стан", пока не сообщается. Кроме того, милиционеры все еще ищут людей, сообщивших о бомбах в московском ТЦ "Город" и питерском "Норде".Записки о якобы заложенных в торговых центрах бомбах были обнаружены 29 и 30 января. Ни одна из них впоследствии не подтвердилась.
