
Питерский "Зенит" завоевал Суперкубок России по футболу, победив московский ЦСКА. Матч между этими командами состоялся 6 марта в Краснодаре и завершился победой "Зенита" со счетом 1:0. Единственный гол на 73-й минуте забил Алексей Ионов, который 18-ю минутами ранее вышел на замену. Прямую трансляцию матча вел канал НТВ.В первом тайме обе команды не реализовали несколько голевых моментов. Самые выгодные возможности, чтобы открыть счет, были у Романа Широкова из "Зенита", Сейду Думбия и Вагнера Лава из ЦСКА.После перерыва соперники действовали более осторожно. Единственный гол Ионов забил после передачи в исполнении Сергея Семака. После прохода по правому флангу Семак пасом нашел в центре штрафной площади Ионова, который отправил мяч в сетку ворот Игоря Акинфеева.Завоевав Суперкубок России, "Зенит" стал обладателем всех трех главных трофеев в российском футболе. В сезоне-2010 питерцы выиграли Кубок и чемпионат страны.
