
Российский вратарь клуба НХЛ "Филадельфия Флайерс" Сергей Бобровский помог своей команде прервать серию поражений из четырех матчей. В ночь на 9 марта "Филадельфия" победила на своем льду "Эдмонтон Ойлерс" со счетом 4:1, а Бобровский парировал 24 из 25 бросков по своим воротам, сообщает официальный сайт НХЛ.В составе "Филадельфии" шайбы забросили Даниэль Бриер, Джефф Картер (он отличился дважды) и Блер Беттс. Единственный гол "Эдмонтона" на счету Жана-Франсуа Жака."Флайерс" по-прежнему лидирует в Восточной конференции, набрав 88 очков в 66 играх. От лидера Запада и всей НХЛ "Ванкувер Кэнакс" "Филадельфия" отстает на семь очков, имея два матча в запасе."Ванкувер" в ночь на 9 марта победил на выезде "Финикс Койотс" (4:3 в овертайме). Вратарь "Финикса" Илья Брызгалов отразил 35 из 39 бросков. Передача Сергея Самсонова помогла "Флориде Пантерс" одержать победу над "Чикаго Блэк Хокс" (3:2).Форвард "Торонто Мейпл Лифс" Николай Кулемен забросил 25-ю шайбу в сезоне в матче с "Нью-Йорк Айлендерс". "Торонто" уступил в овертайме со счетом 3:4.
