
Министр транспорта Игорь Левитин объяснил дефицит топлива в российских аэропортах нехваткой предложения на бирже, сообщает "Интерфакс". С таким заявлением он выступил на пресс-конференции вечером 5 сентября.Частичную ответственность за ситуацию министр возложил на Федеральную антимонопольную службу. "ФАС обязывала авиакомпании выходить на биржу. Они на биржу вышли, но там нет предложения", - заявил Левитин. Министр добавил, что существуют "какие-то проблемы между биржей и поставщиками", и заметил, что если ФАС предложила использовать систему закупок топлива на бирже, то должна поддерживать ее работоспособность.Кроме того, как передает РИА Новости, Левитин заявил, что Росавиация уже представила предложения по выделению авиатоплива из государственного резерва для ликвидации дефицита. По его словам, это вопрос еще отрабатывается, и по его завершении будет выпущено соответствующее распоряжение правительства.Сообщения о дефиците авиатоплива в России появились в начале сентября в связи с тем, что на прошлой неделе спрос на авиационный керосин на биржах значительно превышал предложение. В качестве возможных причин ситуации назывались снижение мощности нефтеперерабатывающих заводов, сложности с доставкой топлива в аэропорты, а также сделки на внебиржевом рынке (то есть закупка авиакомпаниями топлива напрямую у производителей).Сообщалось о нехватке топлива как в московских аэропортах, так и в екатеринбургском аэропорту "Кольцово". Из-за многочисленных сообщений о дефиците Генпрокуратура РФ начала проверку по факту исполнения законодательства при поставках авиатоплива, однако уже днем 5 сентября пресс-службы трех крупнейших аэропортов Москвы и "Кольцово" отчитались о том, что дефицита топлива у них нет.
