
Немецкая группа Rammstein даст три концерта в России в феврале 2012 года. Шоу упоминаются в гастрольном графике, опубликованном на сайте коллектива.10 и 11 февраля Rammstein выступят в СК "Олимпийский" в Москве, 13 февраля - в петербургском СКК. Оба шоу состоятся в рамках тура "Made in Germany 1995-2011". Сам тур был анонсирован еще в середине июня 2011 года, однако тогда группа не стала публиковать полный список концертов. Дополнительные даты выступлений (в том числе и российских) появились на сайте коллектива 1 июля.К концертному туру Rammstein будет приурочен выпуск сборника хитов группы. Пластинка также будет называться "Made in Germany 1995-2011". В сборник войдут 19 известных композиций коллектива, а также одна новая песня.Диск "Liebe ist fuer alle da", свой шестой и последний на сегодняшний день студийный альбом, Rammstein выпустили в октябре 2009 года.
