
Американцы, которые приняли участие в протестном забеге в нижнем белье по Солт-Лейк-Сити, штат Юта, попали в Книгу рекордов Гиннесса. Как сообщает Associated Press, мероприятие, устроенное жителями штата, недовольными консервативными законами, было признано самым массовым полуголым забегом в мире.Акция в Солт-Лейк-Сити состоялась 24 сентября. На улицы столицы Юты вышли 2270 человек. Организаторы забега попросили желающих пробежаться по улицам в качестве формы одежды выбрав нижнее белье, купальные костюмы или пижамы. Полностью голыми бегать было запрещено.Предыдущий рекорд по количеству полуголых бегунов был установлен в 2010 году в Великобритании. Тогда на пробежку вышли 550 человек в нижнем белье.Жители Солт-Лейк-Сити планируют устроить новый забег в белье в августе 2012 года. Они надеются, что им удастся обновить собственный рекорд.Полуголая пробежка в Юте была призвана продемонстрировать недовольство жителей штата строгими законами, запрещающими однополые браки и ограничивающими продажу алкоголя в темное время суток.
