
К тушению пожара на Микояновском мясокомбинате на юго-востоке Москвы подключились три вертолета, сообщает РИА Новости со ссылкой на источник в правоохранительных органах. "Пожару присвоен четвертый номер сложности по пятибалльной шкале", - заявил собеседник агентства.Пожар на Микояновском мясокомбинате, расположенном по адресу улица Талалихина, дом 41, строение 14, начался около 20:00. Ранее сообщалось, что площадь пожара составляет 300 квадратных метров, однако, по словам представителя МЧС, она увеличилась до четырех тысяч квадратных метров. Представитель полиции со своей стороны сообщил, что в горящем здании взорвались два газовых баллона.По данным корреспондента РИА Новости, пожар произошел в шестиэтажном здании одного из цехов мясокомбината. Из-за пожара на Волгоградском проспекте образовалась пробка, так как многие водители останавливаются и снимают происходящее на камеры мобильных телефонов.Черный дым от пожара виден во многих районах Москвы. По свидетельствам очевидцев, дым видно даже из Мытищ, находящихся приблизительно в 20 километрах от места пожара.
