
Журналисты интернет-портала "Маркер" начнут выпускать еженедельное бумажное приложение к газете "Известия". Об этом, как передает портал OpenSpace, заявил главный редактор "Маркера" Валерий Вайсберг.По его словам, на работе самого портала изменения никак не скажутся - он продолжит выходить в обычном режиме. Между тем, "Газета.Ру" со ссылкой на свои источники передает, что "Маркер" решено закрыть совсем. Та же информация была передана в эфире "Коммерсантъ FM".В то же время в ИД News Media "Ленте.Ру" заявили, что не могут подтвердить указанную информацию и назвали ее "слухами". Кроме того, в интервью "Интерфаксу" председатель совета директоров "Известий"  и руководитель холдинга News Media  Арам Габрелянов назвал слухи о закрытии "Маркера" "бредом сивой кобылы".В начале июня ИД Известия" перезапустили сайт "Известий" и обновили саму газету. Кроме того, издание переехало из здания на Пушкинской площади в офис, рядом с проектами News Media - газетами "Твой день" и "Жизнь", сайтом LifeNews. При переезде редакция "Известий" была сокращена более чем вдвое: как утверждал новый главред газеты Александр Малютин, кто-то отказался от переезда сам, кто-то был уволен.Проект "Маркер" был запущен в начале 2010 года. В нем делается ставка прежде всего на эксклюзивную бизнес-информацию. Сам Малютин  в 2010 году так описывал разницу между "Маркером" и ведущими деловыми изданиями: "'Коммерсантъ' был газетой для Коляна и Толяна. 'Ведомости' - для Николая и Анатолия. А 'Маркер' - для Коли и Толи".
