
В следующую пятницу, 11 ноября, стартуют продажи смартфона iPhone 4S еще в 15 странах, сообщается в пресс-релизе на сайте компании Apple.Аппарат смогут купить жители Албании, Армении, Болгарии, Гватемалы, Греции, Гонконга, Мальты, Новой Зеландии, Панамы, Польши, Португалии, Румынии, Сальвадора, Черногории и Южной Кореи. По традиции, приобрести iPhone можно будет через сайт Apple, в магазинах Apple Store (если они есть в стране) и у авторизованных реселлеров.Прием предзаказов на смартфон начнется 4 ноября.В данный момент iPhone 4S уже продается в 29 странах. До конца 2011 года, обещает Apple, он будет доступен более чем в семидесяти странах. Официальной информации о сроках поступления смартфона в продажу в России пока нет.Неофициально смартфон продается в России с 14 октября - дня, когда iPhone 4S поступил в продажу в первых шести странах: США, Канаде, Австралии, Великобритании, Франции и Германии. Цена на него в первые дни доходила до 85 тысяч рублей.Напомним, что российские официальные продажи предыдущей модели - iPhone 4 - начались 22 сентября - почти на три месяца позже, чем в ряде стран. iPhone 3GS, в свою очередь, попал в Россию с опозданием примерно на 9 месяцев.iPhone 4S был презентован 4 октября и сменил в линейке iPhone 4. В США стоимость аппарата с двухлетним контрактом сотового оператора составляет от 199 до 399 долларов. Доступны три модификации смартфона: с 16, 32 и 64 гигабайтами памяти. Продажи iPhone 4S без контракта начнутся в США в ноябре по цене от 649 до 849 долларов.
