
Основной версией убийства ректора махачкалинского Института теологии Максуда Садикова считается его профессиональная и общественная деятельность. Об этом в среду, 8 июня, сообщает ИТАР-ТАСС со ссылкой на представителя Следственного управления Следственного комитета России по Дагестану.Садиков был убит во вторник, 7 июня, в Махачкале. Ранее сообщалось, что вместе с Садиковым был убит его сын, однако позже выяснилось, что погибший молодой человек приходился ректору института племянником. "Интерфакс" приводит его имя - Залимхан Мусаев.Как сообщают в СУ СК по Дагестану, предположительно, двое неизвестных расстреляли Садикова и его племянника из пистолета, когда те вышли из машины и заходили в подъезд многоквартирного дома номер 110 по улице Абубакарова.По данным источника, в машине вместе с Садиковым и его племянником находился еще один мужчина, который, выйдя из нее, отправился в магазин, поэтому не пострадал. Ранее СМИ сообщали, что в машине с ректором мог находиться его охранник.По факту убийства ректора Института теологии Максуда Садикова и его племянника возбуждено уголовное дело по двум статьям: части 2 статье 105 УК РФ (убийство двух и более лиц) и статье 222 УК РФ (незаконный оборот оружия).Максуд Садиков был известным в Дагестане общественным и религиозным деятелем. С 2003 года Садиков возглавлял махачкалинский Институт теологии и международных отношений. В октябре 2010 года он координировал группу руководителей хаджа. 19 мая 2011 он вместе с представителями духовенства республики Дагестан принимал участие во встрече с первым замруководителя администрации президента РФ Владиславом Сурковым, которая проходила в Махачкале.
