
Пилот скандинавской авиакомпании SAS уснул за штурвалом во время полета из Копенгагена в Стокгольм, пишет Aftonbladet. Инцидент произошел еще несколько месяцев назад, однако журналисты узнали о нем только в начале февраля 2011 года, когда компания обнародовала информацию об уснувшем пилоте.Сам пилот рассказал, что, выполняя перелет из датской столицы в шведскую, он пытался бороться с сонливостью. Летчик признался, что не сумел выспаться перед рейсом - он спал всего несколько часов, а полет из Копенгагена стал для него уже четвертым за день.Когда помощник пилота покинул кабину, чтобы сходить в туалет, командир экипажа уснул. Пока он спал самолет находился в режиме автопилота, и безопасности полета ничто не угрожало. Тем не менее, второй пилот длительное время не мог вернуться в кабину, так как дверь захлопнулась, а командир не слышал стука в дверь, так как крепко спал.В скандинавской авиакомпании, где работает уснувший пилот, заявили, что обычно во время непродолжительных рейсов (перелет из Копенгагена в Стокгольм в среднем длится чуть более часа) летчики не засыпают. В SAS отметили, что никаких дисциплинарных санкций к пилоту применено не будет.
