
Доля подделок под одежду известных брендов в России составляет 37 процентов от общего оборота. Об этом сообщается 1 сентября на сайте Департамента экономической безопасности (ДЭБ) МВД по итогам операции "Контрафакт", проведенной ведомством весной текущего года.Что касается парфюмерно-косметических товаров, бытовой химии и продуктов питания, контрафактными оказываются, по данным ДЭБ МВД, от 15 до 30 процентов продукции.Сотрудники ДЭБ назвали основных поставщиков контрафакта в Россию. В первую очередь ими являются страны Юго-Восточной Азии (Китай, Сингапур, Индия и другие), а также Болгария, Турция, Польша и Украина. На территории самой России уровень производства поддельных товаров незначителен.В 2010 году исследователи Высшей школы экономики оценили рынок контрафакта в России в 900 миллиардов рублей в год, или примерно в шесть процентов от оборота розничной торговли в стране. При этом доля подделок в десятке основных товарных категорий (одежде, обуви, алкоголе, парфюмерии, лекарствах и других) составляла 24 процента.
