
В результате взрыва автомобиля "Лада" с российскими номерами в Кишиневе получил тяжелые ранения президент федерации тенниса Молдавии Игорь Цуркан. Об этом сообщает "Интерфакс".Других пострадавших в результате взрыва нет. Ранее агентство Reuters со ссылкой на очевидца произошедшего сообщало о трех погибших.По словам мэра Кишинева Дорина Киртоакэ, взорвавшаяся машина полностью сгорела, повреждены еще два автомобиля, припаркованные рядом.Мэр рассказал, что в момент взрыва Цуркан проходил мимо машины. По версии агентства ИТАР-ТАСС, взрыв произошел, когда Цуркан сел в автомобиль и завел двигатель.Глава федерации тенниса Молдавии находится в реанимации. В службе скорой медицинской помощи сообщили, что он получил многочисленные ранения.
