
Британская газета The Sun назвала гол российского футболиста Михаила Осинова, выступающего за клуб второго дивизиона МИТОС из Новочеркасска, самым быстрым в истории. Осинов отличился 11 сентября в матче с "Олимпией" из Геленджика, отправив мяч в ворота соперника ударом с центра поля.Запись гола Осинова выложена на сайте YouTube. Как отмечает The Sun, ранее самым быстрым считался гол бразильца Фреда, который он забил, играя за бразильский клуб "Америка". В случае с Фредом мяч влетел в ворота соперника через 3,17 секунды после стартового свистка. Сколько времени потребовалось Осинову, не уточняется.Матч с "Олимпией", в котором отличился Осинов, завершился со счетом 2:1 в пользу МИТОСа. В зоне "Юг" второго дивизиона чемпионата России команда из Новочеркасска занимает восьмое место.Осинов, которому 8 октября исполнится 36 лет, известен по выступлениям за клубы высшего дивизиона чемпионата России "Ротор" и "Ростов" (1998-2009 годы). Кроме того он играл за "Горняк" из Качканара, "Уралец", тель-авивский "Маккаби" и "Уралмаш"/"Урал".
