
В Москве на пять лет условно осужден помощник депутата Госдумы Магомет Ахматов. Его признали виновным в мошенничестве при попытке продать столичную недвижимость через фиктивный аукцион Росимущества, сообщает РАПСИ.Ахматов также оштрафован на 400 тысяч рублей. Помимо него к условным срокам приговорены некие Виктор Камалдинов и Рита Тасаева. Камалдинов оштрафован на 200 тысяч рублей, а Тасаева - на 300 тысяч рублей.Ахматов и Камалдинов были задержаны в октябре 2009 года при получении 150 тысяч долларов от столичного предпринимателя. Обвиняемые предложили ему за 1,2 миллиона долларов помочь в проведении аукциона на покупку здания в центре Москвы. Полученная  мошенниками сумма была первой частью взноса.По сведениям журнала "Профиль", речь шла о доме 38 по Большой Татарской улице в Замоскворечье, в котором находится Институт нанотехнологий. Предпринимателю удалось выяснить, что здание не находится на балансе Росимущества, и он, заподозрив обман, обратился в правоохранительные органы.Потерпевшим, по данным издания BFM.ru, является вице-президент группы компаний "Бауфлекс" Борис Гальяров. Однако адвокат Михаил Трепашкин, представляющий интересы Камалдинова, утверждал, что в роли потерпевшего выступал оперативный сотрудник ДЭБ МВД Борис Калимулин.Камалдинов был освобожден под залог в полтора миллиона рублей в августе 2010 года, проведя в СИЗО 11 месяцев. Ахматова отпустили под подписку о невыезде вскоре после задержания. О мере пресечения в отношении Тасаевой не сообщалось.Ахматов был единственным из мошенников, обладавшим официальным статусом. Он действительно являлся помощником депутата от "Единой России" Виктора Антонова, но работал на общественных началах и не числился в аппарате Госдумы.Камалдинов, по словам замначальника пресс-службы ДЭБ Альберта Истомина, уже находился в розыске за мошенничество. Его настоящая фамилия - Комалдинов, и он пытался устроиться на работу в Росимущество по фальшивым документам.
