
Министр обороны Эстонии Март Лаар представил правительству кандидата на должность командующего Сил обороны (Силы обороны Эстонии включают в себя собственно армию, а также добровольческое формирование Кайтселийт). Об этом сообщает Postimees.На эту должность предлагается назначить бригадного генерала Рихо Терраса, который  в настоящее время возглавляет главный штаб Сил обороны. Представляя его кандидатуру, Лаар заявил, что Террас обладает хорошими организаторскими способностями и имеет опыт международного военного сотрудничества.Рихо Террас, по информации издания, служит в эстонской армии с 1991 года. В разное время он был начальником штаба Кайтселийта, руководил отделом анализа и планирования в главном штабе, работал канцлером министерства обороны. Террас также работал за рубежом: служил военным атташе в Германии и занимался штабной работой в рамках миссии НАТО в Ираке.Генерал получил образование как в Эстонии, так и за рубежом (в Германии и Великобритании).Кандидата на место командующего подбирают в связи с тем, что полномочия ныне занимающего этот пост Антса Лаанеотса истекают в конце 2011 года.
