
Среднегодовая цена на нефть в 97 долларов за баррель принесет дополнительные доходы федеральному бюджету России в 1,5 триллиона рублей. Об этом, как передает РИА Новости, заявил первый заместитель председателя Центробанка Алексей Улюкаев.Ранее сообщалось, что средняя цена российской нефти марки Urals в феврале составила 101,34 доллара за баррель. Таким образом, если нефть останется на современных уровнях, то бюджет получит еще больше средств.Из-за высокой цены на нефть инвесторы на ММВБ продают доллары и евро, вкладываясь в рубли. Чтобы не допустить чрезмерного укрепления курса национальной валюты, ЦБ вынужден скупать доллары и евро, создавая на них спрос. По данным Улюкаева, ЦБ только в феврале купил на внутреннем рынке 4,5 миллиарда долларов.Из-за слишком большого объема интервенций в ЦБ решили расширить плавающий коридор бивалютной корзины (0,45 евро и 0,55 доллара). Теперь нижняя планка корзины находится на уровне 32,45 рубля, верхняя - на уровне 37,45 рубля. На ММВБ 1 марта торги по бивалютной корзине закрылись на отметке в 33,64 рубля.Дальнейшие сдвиги коридора на пять копеек будут осуществляться Центробанком, когда накопленные вложения в рынок будут составлять 600 миллионов долларов. Ранее коридор изменялся при интервенциях в 650 миллионов долларов.
