
Мексиканская полиция во вторник, 4 октября, арестовала члена наркокартеля "Лос Зетас" Хосе Альберто Лоэру Родригеса (Jose Alberto Loera Rodriguez). Как сообщает Agence France-Presse, бывший рестлер является одним из подозреваемых в организации нападения на казино в Монтеррее, во время которого погибли 52 человека.Вместе с Лоэрой, который, по данным El Universal, отвечал в группировке за безопасность, были задержаны еще два члена картеля: Эктор Чавес Хавьер Монтойя (Hector Chavez Javier Montoya) и Хуан Антонио Мелендес Суарес (Juan Antonio Melendez Suarez), пишет Informador.com.mx. По сведениям издания, в связи с нападением на казино они в розыске не числились.В доме, где были задержаны трое мужчин, полиция нашла две гранаты, 15 автоматов, два гранатомета, боеприпасы и наркотики, сообщает El Universal.По сведениям EFE, Лоэра был объявлен в розыск 14 сентября. Помимо него организаторами поджога были названы еще трое членов "Лос Зетас": руководитель местной ячейки картеля Франсиско Медина Мехиа (Francisco Medina Mejia), а также Бальтасар Сауседо Эстрада (Baltazar Saucedo Estrada) и Роберто Карлос Лопес Кастро (Roberto Carlos Lopez Castro). Ни один из них пока не задержан.Нападение на казино в Монтеррее, административном центре штата Нуэво-Леон, было совершено 25 августа 2011 года. Потребовав от находящихся внутри людей покинуть здание, преступники подожгли его. Однако несколько десятков человек в панике убежали вглубь казино и, когда пожар уже начался, не смогли выйти наружу.Лоэра во время нападения отслеживал возможное появление сотрудников правоохранительных органов, отмечает El Universal.Ранее по делу о пожаре в казино были задержаны девять человек, сообщает Informador.com.mx. По данным EFE, среди них оказался один полицейский. Как они рассказали на допросах, казино подожгли из-за того, что его владелец отказывался платить картелю за покровительство.Как ранее сообщалось, до недавнего времени Монтеррей оставался спокойным городом. Убийства начались после того, как там развернулась борьба между конкурирующими кланами. Жертвами противоборства наркокартелей по всей территории Мексики ежегодно становятся тысячи человек.
