
Кандидатами на пост главного тренера хоккейного ЦСКА являются вице-президент столичного клуба Алексей Касатонов и канадец Ларри Робинсон, который в сезоне-1999/2000 привел "Нью-Джерси Девилс" к победе в Кубке Стэнли. Об этом пишет издание "Спорт-Экспресс". Одним из помощников Робинсона в том сезоне был президент ЦСКА Вячеслав Фетисов.51-летний Касатонов с мая 2009 года по июль 2010 года работал главным тренером московских "Крыльев Советов", а затем стал вице-президентом ЦСКА.Что касается 59-летнего Робинсона, то он не работал главным тренером в НХЛ с декабря 2005 года, когда покинул "Нью-Джерси". В сезоне-2007/08 канадец работал ассистентом главного тренера "Девилс"В настоящее время пост главного тренера ЦСКА занимает 47-летний Сергей Немчинов. В сезоне-2010/11 он не смог вывести армейцев в плей-офф КХЛ. По данным "Спорт-Экспресса", Немчинов покинет пост наставника команды, но сохранит должность генерального менеджера ЦСКА.
