
"Дикая орхидея", крупнейшая в России компания, специализирующаяся на торговле нижним бельем, подала в суд заявление о банкротстве. Как говорится в официальном пресс-релизе "Дикой орхидеи", компания оказалась не в состоянии обслуживать свои долговые обязательства и вынуждена запустить процедуру финансового оздоровления.В пресс-релизе подчеркивается, что при правильном обеспечении операционных потребностей "Дикая орхидея" является рентабельной. Сейчас дистрибуторская сеть компании включает в себя 275 розничных магазинов, а в число ее брендов входит не только "Дикая орхидея", но и "VI Легион", "Бюстье" и "Дефиле".В начале 2010 года "УК Ингосстрах-Инвестиции" подала в суд иск с требованием банкротства "Дикой орхидеи", однако через несколько месяцев иск был отозван: управляющая компания отказалась от своих требований, не пояснив причины такого решения.В 2009 году газета "Коммерсантъ" писала, что 50 процентов и одну акцию "Дикой орхидеи" ее владельцы заложили в Сбербанк. Как отмечает газета "Ведомости" в номере от 6 апреля, сейчас основными акционерами компании являются фонд Wermuth Asset Management (33,7 процента акций), семья Александра Федорова (25,35 процента), Михаил Щеголевский (16,56 процента), Василий Тарадин (12,99 процента) и другие бизнесмены.Трудности у "Дикой орхидеи" начались во время финансового кризиса - из-за него компания не смогла вовремя рефинансировать долг и вынуждена была допустить первый дефолт по облигациям еще в апреле 2009 года.
