
Стритрейсер, в избиении которого обвиняли начальника ГИБДД Приморского края, превратился из пострадавшего в подозреваемого. Об этом 3 августа сообщает агентство "Интерфакс".Любитель уличных гонок Ярослав Горбенко заявил журналистам: "Суть в том, что теперь я не потерпевший, а виновный. Меня такой поворот событий не устраивает. Буду писать жалобы в вышестоящие инстанции". По словам молодого человека, теперь следователи считают, что он сам набросился с кулаками на главу краевого ГИБДД Александра Лысенко, а тот лишь защищался. Горбенко отметил, что, по его сведениям, теперь расследование инцидента временно приостановлено.Старший помощник главы управления Следственного комитета по Приморью Аврора Римская комментировать эту информацию отказалась. В то же время начальник отдела информации и общественных связей управления МВД РФ по Приморью Ирина Сырова сообщила журналистам, что дело Лысенко закрыто, а сам он успешно прошел переаттестацию и стал полицейским.Конфликт между Лысенко и Горбенко произошел в конце мая 2011 года. Предполагалось, что во время задержания участников нелегальных гонок глава краевого ГИБДД дернул Горбенко за ухо, дал ему подзатыльник, а также, возможно, нанес другие удары. Вскоре в интернет попали несколько видеозаписей конфликта. Также был опубликован документ, удостоверяющий телесные повреждения Горбенко. В отношении Лысенко возбудили дело о превышении полномочий.В прошлом, будучи главой ГИБДД Владивостока, Лысенко уже становился фигурантом подобного скандала. В 2002 году его обвинили в избиении женщины с ребенком перед телекамерами. Было возбуждено дело о превышении полномочий, подписан приказ об увольнении Лысенко. Но дело в итоге закрыли, а приказ так и не вступил в силу. Позднее дело о применении насилия к представителю власти возбудили в отношении самой пострадавшей женщины. Об исходе этого дела СМИ не сообщали. Лысенко некоторое время после скандала провел в кадровом резерве, а потом возглавил ГИБДД Приморья.
