
В Москве за сутки ограбили вице-президентов двух банков. Об этом 4 мая сообщает агентство "Интерфакс" со ссылкой на источник в правоохранительных органах.Вечером 3 мая в милицию обратился 43-летний вице-президент банка "Открытие". Он заявил, что в его квартиру на Мичуринском проспекте забрались воры, подобравшие ключи. Они вскрыли сейф и забрали 100 тысяч долларов, 3 миллиона рублей и золотые украшения. Общий ущерб от ограбления составил 6 миллионов рублей.Практически одновременно заявление об ограблении подал 23-летний вице-президент  Европейского индустриального банка. Он заявил, что около дома номер 28 по Кутузовскому проспекту трое неизвестных подсели к нему в автомобиль "Ауди". Угрожая пистолетом, преступники заставили банкира выйти из машины и скрылись. Ущерб от этого ограбления оценивается в 1,5 миллиона рублей.
