
Суд в Южной Африке вынес решение по делу против супруги министра государственной безопасности Сиябонги Квеле (Siyabonga Cwele), обвинявшейся в торговле наркотиками. Как сообщает Agence France-Presse, Шерил Квеле (Sheryl Cwele) приговорена к 12 годам тюрьмы.Приговор Квеле был оглашен в пятницу, 6 мая. Накануне суд признал женщину виновной по всем статьям. Подсудимая свою причастность к наркотрафику отрицала. Квеле грозило до 15 лет лишения свободы.На жену министра вышли в 2009 году после ареста в Бразилии некой Тессы Беетже (Tessa Beetge), гражданки ЮАР. Южноафриканку задержали с 10 килограммами кокаина стоимостью в 300 тысяч долларов. Выяснилось, что поездку Беетже в Бразилию организовала Шерил Квеле, пообещавшая молодой девушке работу за границей.В ходе дальнейшего расследования было установлено, что Беетже (которая отбывает восьмилетний срок в тюрьме Сан-Паулу) - не единственная южноафриканка, отправленная Шерил Квеле за рубеж. Как оказалось, супруга министра подбивала девушек становиться наркокурьерами и за деньги перевозить наркотики.По словам одной из девушек, Шермэйн Мосс (Charmaine Moss), на показания которой опирались прокуроры, Квеле предлагала ей 3500 долларов за то, чтобы та забрала в Турции некую посылку и доставила ее в Бразилию. Мосс, по ее словам, отказалась. Выполнить поручение в итоге вызвалась та самая Тесса Беетже, добавляет CNN.Вместе с Шерил Квеле под суд попал ее пособник, нигериец Фрэнк Наболиса (Frank Nabolisa). Его суд также признал виновным и приговорил к 12-летнему тюремному заключению. Примечательно, что в ходе процесса защита Квеле пыталась свалить вину на Наболису, утверждая, что это он втянул жену министра в наркобизнес. Суд доводам адвокатов не внял.Между тем сам министр Квеле ситуацию вокруг своей жены комментировать отказывается. Представители оппозиции призывают Сиябонгу Квеле к отставке. По их мнению, немыслимо, чтобы под носом у министра государственной безопасности, в его же собственном доме, орудовал настоящий наркоторговец.
