
MTV подтвердило слухи о том, что Бивис и Батхед возвращаются на экраны летом 2011 года. Объявление об этом было сделано во время пресс-конференции, посвященной планам канала.Слухи о возрождении легендарного шоу ходили достаточно давно. Так, в июле 2009 года создатель сериала Майк Джадж заявил, что намерен вернуть героев. "Вполне возможно, я сделаю их 60-летними. Мне они представляются двумя грязными стариками, сидящими на кушетке. Предположим, что Батхед был менеджером среднего звена, а Бивис занимался ландшафтным дизайном. Но, может, все будет и не так, пока не знаю," - сказал он.Спустя год в июле 2010 года ресурс REVIEWniverse заявил, что Джадж работает над 30 новыми эпизодами шоу, подчеркнув, что договор о показе сериала пока не оформлен. Сообщалось, что новые серии будут сделаны в духе оригинального шоу - шутки будут перемежаться фрагментами видеоклипов с комментариями Бивиса и Батхеда. Теперь все эти слухи получили официальное подтверждение. Детали проекта при этом пока не разглашаются.Оригинальный сериал "Бивис и Батхед" шел по MTV с 1993 по 1996 годы. В центре сюжета были два подростка, живущие в вымышленном городке Хайленд, штат Техас. Часть эпизода обычно занимал видеоклип, над которым главные герои издевались. Здесь, например, можно послушать комментарии Бивиса и Батхеда, касающиеся клипа Vanilla Ice.До недавнего времени Джадж работал над сериалом "Царь горы", который завершился в 2009 году. Примечательно, что этот сериал стал вторым по продолжительности после "Симпсонов" анимационным сериалом в истории телевидения - всего в период с 1997 по 2009 год вышло свыше 250 эпизодов шоу.
