
21-летний уроженец Косово Арид Ука, который 2 марта застрелил в аэропорту Франкфурта-на-Майне двух американских солдат и еще двоих тяжело ранил, заявил на допросе, что на нападение его толкнул размещенный в интернете видеоролик об издевательствах военнослужащих США над афганцами, сообщает Hamburger Abendblatt.На видео было запечатлено, как американцы в Афганистане разоряют и грабят дом, а потом насилуют афганскую девушку. После просмотра этого ролика Арид Ука, по собственным словам, не мог уснуть всю ночь. Кроме того, работая в аэропорту Франкфурта, молодой албанец якобы слышал, как американские военнослужащие с презрением отзывались об афганцах.Как со своей стороны отмечает Spiegel, подобные видео, являющиеся смонтированной пропагандой, часто появляются на исламистских сайтах. По данным издания, 18 января один из друзей Арида Уки в Facebook прислал ему ссылку на видеоролик, озаглавленный "Афганская девушка изнасилована и убита". Как заявил Ука, в результате он решился напасть именно на тех американцев, которые направлялись в Афганистан.Напомним в этой связи, что жертвами Арида Уки стали военнослужащие США, которые, по данным ZDF, прибыли во Франкфурт из Афганистана. Они направлялись на базу ВВС "Раммштайн", чтобы затем вылететь в Великобританию (по другим сведениям, они ехали из Великобритании в Афганистан). Зайдя в автобус с солдатами, Арид Ука, по собственным словам, семь или шесть раз прокричал "Аллах акбар!", после чего открыл огонь. Пистолет и несколько обойм он приобрел за два месяца до нападения.Изначально предполагалось, что у Арида Уки могли быть сообщники. Между тем следствие все больше склоняется к заключению, что речь идет об исламисте-одиночке, взгляды которого радикализировались буквально за несколько недель в результате просмотра исламистких материалов в интернете. Связь Уки с какой-либо террористической группировкой пока установить не удалось.Убийство солдат США во Франкфурте стало первым успешным терактом исламистов на территории ФРГ. Все предыдущие попытки были предотвращены правоохранительными органами. В этой связи эксперт телеканала ZDF по терроризму Эльмар Тевесен (Elmar Thevessen) отметил, что исламисты изменили тактику. Теперь они делают ставку не на террористические ячейки, которые легко вычислить, а на одиночек, подобных Ариду Уки, активно используя для этих целей социальные сети.
