
В Великобритании введены дополнительные меры безопасности на транспорте в связи с угрозой терактов. Об этом сообщает BBC News.Меры безопасности усилены в аэропортах, на вокзалах и других транспортных узлах страны. В аэропортах дежурят усиленные наряды полиции; граждан призывают сохранять бдительность и сообщать обо всем подозрительном властям.В распоряжении BBC News оказалась копия уведомления, разосланного в администрации крупнейших аэропортов страны. В нем полиция предупреждает, что "Аль-Каеда" может попытаться осуществить теракт в ближайшие дни. Полицейские подчеркивают, что эти сведения были получены из проверенных источников.В то же время официальные лица в британской полиции подчеркивают, что указанные меры носят профилактический характер, и конкретной информации о готовящихся терактах пока не поступало. Поэтому национальный уровень террористической угрозы остается неизменным - с января 2010 года он определен как "серьезный". В Скотланд-Ярде напомнили, что при получении оперативной информации о запланированном теракте уровень угрозы был бы немедленно поднят до "критического".Следует напомнить, что пятиуровневая система оповещения о террористической угрозе действует в Великобритании с августа 2006 года. Система оповещает граждан о возросшей опасности терактов и помогает правоохранительным органам координировать свою деятельность и усиливать меры безопасности на тех или иных объектах.Примечательно, что для крупнейших аэропортов и вокзалов в Великобритании действует своя система определения террористической угрозы. По информации лондонской полиции, в данный момент опасность терактов на транспорте характеризуется как "существенная", но не "серьезная".
