
Правительство и Национальный банк Белоруссии отправили в Международный валютный фонд обращение с просьбой о выдаче стабилизационного кредита. Об этом сообщается в официальном пресс-релизе правительства. Сколько именно средств попросил официальный Минск у МВФ, пока не сообщается.Сейчас Белоруссия ведет переговоры о выделении кредита на три миллиарда долларов через фонд ЕврАзЭС. По предварительным данным, выделение кредита одобрено, большую часть средств Белоруссии даст Россия. Ожидается, что в 2011 году Белоруссии будет выделено только 1,24 миллиарда долларов, а первый транш составит 800 миллионов долларов.Окончательное решение о кредите будет принято на совете антикризисного фонда ЕврАзЭС 4 июня. Вполне возможно, что предварительные договоренности могут быть пересмотрены: в России заявляли, что откажутся от кредитования Белоруссии, если та будет ограничивать свободу российских СМИ в стране. Кроме того, стороны не могут договориться о дополнительных условиях кредита: Москва настаивает на проведении Белоруссией масштабной приватизации, в Минске на нее пойти пока не готовы.В 2009-2010 годах МВФ уже выдал Белоруссии кредиты на общую сумму в 3,5 миллиарда долларов. Как отмечает агентство Reuters, при этом Международный валютный фонд был недоволен экономической политикой, проводимой Белоруссией.С 1 июня в Белоруссии начнет работу миссия МВФ, которая должна будет оценить состояние местной экономики. Как ожидается, она пробудет в Белоруссии до 13 июня.В 2011 году экономика Белоруссии оказалась в кризисе из-за дефицита валюты, которую активно скупало население и юридические лица, ожидая девальвации. В итоге девальвация действительно произошла - в конце мая официальный курс местного рубля обвалился более чем на 50 процентов по отношению к доллару. Из-за девальвации в стране возник дефицит на многие товары, в первую очередь импортные. Инфляция, по данным правительства Белоруссии, может составить к концу года до 39 процентов.
