
Действующий президент США Барак Обама принял окончательное решение баллотироваться на второй срок. Выборы президента США пройдут 6 ноября 2012 года.Персональный сайт Барака Обамы изменил облик и стал предвыборным. На его главной странице теперь размещен промо-ролик, в котором разные люди высказывают свое отношение к работе 44-го президента.Посетителям сайта предлагается пожертвовать деньги на кампанию кандидата в президенты, а также привлекать к предвыборной агитации своих родственников, друзей и соседей. Таким образом, можно считать предвыборную кампанию Обамы открытой.Associated Press добавляет, что ближайшие соратники Обамы получили от него письмо, в котором он уведомил их о своем решении идти на второй срок. Обама и его помощники уже начали сбор денег, отмечает агентство.Вопрос о том, будет ли Обама выдвигаться на второй срок, оставался открытым до сих пор. 21 января тогдашний пресс-секретарь Белого дома Роберт Гиббс рассказал, что Обама практически решился на переизбрание. Тем не менее официальных заявлений или комментариев от самого Обамы не было.В уикенд 1-3 апреля источники в Вашингтоне рассказали, что вопрос о выдвижении Обамы на второй срок практически решен. Сообщалось, что штаб президента уже подготовил все необходимые документы и в скором времени подаст их в Федеральную избирательную комиссию (Federal Election Commission, FEC).Получив разрешение избиркома, Обама станет первым официально зарегистрированным кандидатом в президенты на выборах 2012 года. Республиканцы пока не определились с претендентом на президентское кресло. Предполагается, что конкуренцию Обаме составят бывший губернатор штата Массачусетс Митт Ромни, экс-спикер Палаты представителей США Ньют Гингрич или кто-то другой. Следует отметить, что ни одна из неофициально предложенных республиканцами кандидатур пока не находит той поддержки, что имеет Барак Обама.
