
Аэрокосмический центр Германии (DLR) опроверг сообщение о том, что страна совместно с США разрабатывает секретную систему слежения, сообщает Associated Press.О системе слежения стоимостью 270 миллионов долларов рассказала норвежская газета Aftenposten со ссылкой на дипломатические материалы Госдепартамента США, попавшие в распоряжение проекта WikiLeaks.В материалах, в частности, утверждалось, что программа создания спутников-шпионов преподносилась как коммерческая инициатива, в то время как в действительности за ней стояли DLR, немецкие разведслужбы и представители США. В DLR пояснили, что разглашенные при посредничестве WikiLeaks сведения не точны. Центр действительно имеет похожий проект, который называется HIROS, однако он не секретен и не является спутником-шпионом.Представитель DLR Андреас Шуетс (Andreas Schuetz) заявил, что HIROS представляет собой исследовательский спутник, создаваемый для государственных нужд, таких как сбор информации о последствиях стихийных бедствий. Никаких других деталей о проекте он не раскрыл, сославшись на раннюю стадию работ над HIROS.Согласно сведениям WikiLeaks, работа над системой спутникового слежения была начата в 2009 году и должна была завершиться спустя четыре года. Как отмечает AP, о проекте знали представители нескольких стран Евросоюза, в том числе Франции, где выступали против связей Германии и США.WikiLeaks начал публикацию дипломатической переписки США осенью 2010 года.
