
"Вашингтон Кэпиталс" одержал победу над "Питтсбург Пингвинс" в "Зимней классике" - матче НХЛ, который проводится 1 января на открытом воздухе. Встреча, состоявшаяся на стадионе в Питтсбурге, завершилась со счетом 3:1.Как сообщается на сайте НХЛ, лучшим игроком матча был признан российский голкипер "Вашингтона" Семен Варламов, отразивший 32 броска по своим воротам. Единственную шайбу "Питтсбурга" забросил российский форвард Евгений Малкин. В составе "Вашингтона" дубль сделал нападающий Эрик Фер.Матч собрал на трибунах 68111 зрителей. В Питтсбурге шел дождь, который усилился во втором периоде матча. Однако, как отмечается на сайте НХЛ, хоккеисты не стали жаловаться на качество льда.Первый матч "Зимней классики" состоялся 1 января 2008 года на стадионе в Буффало. Тогда был установлен рекорд посещаемости в НХЛ - 71217 зрителей на одном матче.
