
В большом зале Страсбургского филармонического оркестра во вторник, 5 июля, состоится концерт классической музыки, посвященный защите прав человека в России. Как сообщает "Радио Свобода", в частности, концерт "Музыка Свободы" будет посвящен находящимся в заключении Михаилу Ходорковскому и Платону Лебедеву.По словам организаторов концерта, в мероприятии примут участие такие музыканты, как Марта Аргерих, Евгений Кисин, Гидон Кремер и Михаил Майский. Как заявил Евгений Кисин, цель концерта - "добиться освобождения Михаила Ходорковского и Платона Лебедева, несправедливо осужденных и отбывающих наказание".Как рассказала "Радио Свобода" креативный продюсер мероприятия Елена Дорден-Смит, героями концерта станут не только Ходорковский и Лебедев. Свои выступления музыканты посвятят людям, "которые погибли от неправовых действий" - Сергею Магнитскому, Анне Политковской и Юрию Щекочихину, а также многим другим, находящимся в заключении по политическим мотивам.В качестве гостей на концерт, по словам организаторов, среди прочих, приглашены родители, жена и дети Михаила Ходорковского.Идея организовать концерт классической музыки в поддержку прав человека в России появилась у Дорден-Смит, Владимира Буковского и Евгения Кисина около года назад. Местом для проведения мероприятия был выбран именно Страсбург, так как в этом городе расположен Европейский суд по правам человека, который, среди прочего, должен рассмотреть иск по делу Ходорковского и Лебедева.В настоящее время Михаил Ходорковский и Платон Лебедев отбывают тюремные сроки, к которым их приговорил московский суд за хищение нефти в крупных размерах и легализацию денежных средств. С учетом того, что часть из 13 лет, к которым бизнесменов приговорил суд, обвиняемые уже провели в СИЗО, на свободу Ходорковский и Лебедев должны выйти в 2016 году.
