
Росавиация аннулировала лицензию низкобюджетного авиаперевозчика Sky Express. Об этом сообщается на сайте ведомства.В сообщении указывается, что сертификат эксплуатанта ЗАО "Небесный экспресс" отозван в связи с ухудшением финансового состояния и производственных показателей компании.Решение ведомства было ожидаемым и компания к нему готовилась. Об этом, как сообщает РБК, заявил официальный представитель перевозчика Виталий Коренюгин. По его словам, лишение лицензии не причинит неудобства пассажирам.Ранее глава Росавиации Александр Нерадько заявлял, что лицензия Sky Express будет аннулирована в связи с ее объединением с "Авиационными линиями Кубани".Слухи об объединении  Sky Express и "Авиалиний Кубани" появились еще летом прошлого года. Тогда низкобюджетный перевозчик, которому грозил отзыв лицензии, договорился с "Базовым элементом" (владеет "Авиалиниями Кубани") о передаче активов. Возможность завершить сделку юридически появилась только нынешней осенью, когда "Базэлу" удалось договориться с аэропортом "Внуково" о переводе долга Sky Express на "Авиалинии Кубани". После этого было объявлено, что с 30 октября последняя будет выполнять все рейсы низкобюджетного перевозчика.Sky Express была основана в 2006 году. По состоянию на апрель этого года долг перевозчика перед базовым аэропортом приближался к двум миллиардам рублей. Компании удалось договориться о реструктуризации этой задолженности на условиях четкого исполнения текущих обязательств, однако организация продолжила накапливать долги. После приостановки лицензии у "Авиановы" в начале октября Sky Express оставался единственным низкобюджетным перевозчиком в России.
