
Компании Warner Bros. и CBS Films планируют снять экранизацию романа Стивена Кинга "Противостояние" (The Stand), сообщается в блоге Heat Vision.В ближайшее время представители компаний должны решить, ограничатся ли они одним фильмом по мотивам книги, или для полного изложения всех событий придется снять несколько картин. Предполагается, что сам Кинг также примет участие в работе над экранизацией.Роман Кинга "Противостояние" был впервые опубликован в 1978 году. Речь в книге идет об опасном вирусе, который убивает почти все население США. Выжившие разбиваются на два лагеря. Часть из них становится на сторону зла и присоединяется к Рэндаллу Флэггу, также известному как "Черный человек". Остальных объединяет 108-летняя негритянка Абигейл Фримантл, обладающая паранормальными способностями.За перенос романа Кинга на большой экран в 1980-е годы намеревались взяться Warner Bros. и Джордж Ромеро. Однако эти проекты не получили развития. В 1994 году на канале ABC демонстрировался мини-сериал, снятый по мотивам "Противостояния".
