
Италия согласилась на проведение мониторинга своих экономических реформ со стороны МВФ и Евросоюза, сообщает Reuters. Итальянцы пообещали провести пересмотр пенсионного и трудового законодательства на встрече с лидерами ЕС на минувшей неделе.По словам источника агентства в Брюсселе, европейцам нужно убедиться, что Италии можно доверять в выполнении обещаний. Они привлекли к мониторингу МВФ, который будет использовать собственную методологию.Интересно, что на этих переговорах даже не рассматривалась возможность предоставления Риму кредитной линии, так как она только ухудшила бы мнение инвесторов о состоянии государственных финансов страны.Италия входит в "группу риска" Евросоюза из-за долгового кризиса. На этой неделе ставки по десятилетним облигациям страны подскочили до 6,4 процента, что является рекордным показателем с момента введения евро. Спред с аналогичными облигациями Германии составляет 4,27 процентного пункта, что также является историческим максимумом.В сентябре рейтинговое агентство Standard & Poor's понизило кредитный рейтинг страны на одну ступень до уровня "А". Следом на ним аналогичный шаг предприняло и агентство Fitch.
