
Физики выяснили, как именно художник Джексон Поллок создавал характерные узоры на своих полотнах. Ученые полагают, что художник "использовал" законы гидродинамики вязких жидкостей. Работа исследователей опубликована в журнале Physics Today, а коротко о ней пишет Wired.Поллок создавал свои абстрактные полотна (одно из них - картина под названием "Номер пять" - считается самым дорогим из когда-либо проданных произведений искусства), нанося краски на холст самыми разнообразными способами. Одним из его излюбленных методов был следующий: Поллок наносил краску на кисть или специальную лопаточку, а затем позволял ей стекать на лежащий на полу холст. До сих пор исследователи творчества Поллока считали, что характерные волны и синусоидальные линии на его картинах появлялись, когда он двигал рукой, держащей кисть. Однако авторы новой работы предположили, что это не так, и столь правильные узоры не могли появиться в результате произвольных движений руки.Ученые сочли, что Поллок опирался на законы, которые определяют поведение вязких жидкостей. Если такие жидкости наносить на движущуюся поверхность, то, в зависимости от скорости движения поверхности формируются синусоиды либо петли. Посмотреть пример того, как это происходит, можно здесь (в качестве вязкой жидкости используется мед).Проанализировав узоры на картине Поллока "Без названия" (1948-1949), ученые заключили, что художник наносил на нее краски именно таким образом. Разнообразные узоры возникали на полотне, когда художник с различной скоростью вращал холст и/или использовал краски, в разной степени разбавленные растворителем (соответственно, менялась вязкость красок).Недавно другой коллектив исследователей представил обоснования того, чем картины художников-абстракционистов отличаются от картин, созданных детьми и животными.
