
В английском графстве Дорсет провели операцию по спасению прогулочного катера, названного "Титаник II", пишет The Daily Mail. Небольшое судно едва не затонуло во время своего самого первого плавания. Инцидент произошел, когда "Титаник II" находился в заливе Лайм.По словам владельца катера, Марка Уилкинсона, во время захода в гавань "Титаник II" получил повреждение - в корпусе судна образовалась брешь (каким образом она появилась, хозяин катера не уточнил). Уилкинсон пытался откачать воду из лодки, однако его усилия оказались напрасными. "Титаник II" пошел ко дну вместе со своим хозяином.Мужчине вскоре помогли выбраться на берег, а "Титаник II" тем временем почти полностью погрузился под воду. На поверхности воды оставался лишь нос судна - окончательно затонуть катеру не дал "воздушный карман", образовавшийся в каюте.Спасти "Титаник II" Уилкинсону помог портовый инспектор и несколько его коллег, привязавших к носу судна веревку и вытащивших его на берег. Как скоро "Титаник II" сможет вернуться в море, не сообщается.По словам владельца катера, все, кто узнал о произошедшем с ним инциденте, интересуются, не получило ли судно повреждение в результате столкновения с айсбергом. "Вообще-то, лодка была не слишком большая. Думаю, для того, чтобы ее затопить, хватило бы небольшого кубика льда", - пошутил один из свидетелей происшествия в Дорсете.Весной 2010 года также чуть не затонуло судно, названное в честь знаменитого лайнера. Инцидент с яхтой "Титаник" произошел в Карибском море. Судно сумели спасти.
