
Инфляция в России по итогам первого полугодия 2011 года составила ровно пять процентов. Об этом говорится в традиционном отчете Росстата. За июнь потребительские цены выросли всего на 0,2 процента, а за май - на 0,5 процента.В Минэкономразвития считают, что в целом по году инфляция в стране должна составить 6,5-7,5 процента, а в Центробанке полагают, что ее удастся удержать в рамках 7 процентов. Если эти прогнозы оправдаются, то инфляция будет минимальной за всю историю России.Среди продовольственных товаров больше других за последние шесть месяцев подорожали крупы и бобовые (на 19,9 процента), а также овощи и фрукты (на 8,7 процента). Среди непродовольственных товаров стоит отметить табак (рост на 12,4 процента) и бензин (10,6 процента).Инфляция по году обычно распределяется неравномерно: летом и в начале осени она ниже, так как из-за нового урожая снижаются цены на многие продукты. В то же время зимой и поздней осенью темпы роста цен традиционно высоки. Это связано как с увеличением расходов (в конце года ведомства стараются потратить неизрасходованные за предыдущий период средства), так и с повышением многих тарифов, которое приходится на январь.
