
Министерство обороны Великобритании рассекретило снимки ливийских военных складов у города Сабха до и после авиаударов, нанесенных в ночь на 28 марта.Как утверждают британцы, бомбардировке предшествовало уничтожение системы ПВО в данном районе при помощи крылатых ракет "Томагавк".После этого в дело вступили самолеты королевских ВВС Tornado GR4. С результатами их работы можно ознакомиться по этой ссылке.Слева - снимок сделанный 9 марта до нанесения ударов. Фотография справа датирована 28 марта, она была сделана уже после бомбардировки.По данным министерства обороны Соединенного Королевства, в результате этой операции были уничтожены 40 отдельных бункеров, в которых хранились патроны для стрелкового оружия и артиллерийские снаряды.Боеприпасы с этих складов направлялись войскам, ведущим бои против повстанцев в районе города Мисурата. Британцы выразили надежду, что уничтожение этого военного объекта существенно затруднит снабжение лоялистов, штурмующих третий по величине город Ливии, боеприпасами.Ранее официальное ливийское телевидение подтвердило факт нанесения авиаударов по окрестностям города Сабха, но подчеркнуло, что бомбардировке подверглись гражданские, а не военные объекты.
