
Собственником 322 объектов недвижимости аэропорта "Домодедово", включая аэровокзал и топливозаправочный комплекс, является кипрская компания "Асьенда Инвестментс Лимитед". Об этом говорится в сообщении Счетной палаты. Фамилий реальных бенефициаров аэропорта аудиторы не сообщили.30 апреля Генпрокуратура опубликовала итоги своей проверки структуры собственности аэропорта "Домодедово", заявив, что аэропортовым комплексом "Домодедово" управляют иностранные компании, зарегистрированные в офшорных зонах. Названия данных компаний в сообщении Генпрокуратуры указаны не были. По мнению прокуратуры, созданная схема позволяет скрыть реальных собственников, имена которых прокуратуре выяснить также не удалось.В результате ведомство, учитывая стратегическое значение "Домодедово" для обеспечения безопасности государства, предложило запретить офшорным компаниям управлять крупными аэропортами.После теракта в "Домодедово" 24 января 2011 года президент России Дмитрий Медведев потребовал от генпрокурора Юрия Чайки выяснить имена владельцев аэропорта "Домодедово".В "Домодедово" заявили, что предприятия, оказывающие аэропортовые услуги, являются российскими юридическими лицами (12 компаний), а структура владения аэропортом типична для российских холдинговых компаний и соответствует законодательству России.Газета "Ведомости" отмечала, что "Домодедово" лишь однажды раскрыло структуру собственности. В 2005 году единственным акционером группы был офшор FML Ltd (остров Мэн).На рынке, как отмечали российские СМИ, владельцами "Домодедово" считают председателя совета директоров аэропорта Дмитрия Каменщика и председателя наблюдательного совета Валерия Когана. Какие доли принадлежат каждому, не известно.
