
Британский боксер Стив Каннингем обвинил в своем поражении от кубинца Йоана Пабло Эрнандеса врача, который остановил бой после шестого раунда. Врач Вальтер Вагнер остановил поединок из-за рассечений Эрнандеса, но Каннингем считает, что оснований для прекращения боя не было, сообщает интернет-издание Fightnews.com.Рефери боя Микки Ванн посчитал, что Эрнандес получил рассечения в результате непредумышленных столкновений боксеров головами. После подсчета очков была объявлена победа кубинца раздельным решением судей. Два арбитра отдали победу Эрнандесу (58:55 и 59:54), один - Каннингему (57:56).В первом раунде Эрнандес отправил британца в нокдаун, но затем Каннингем перехватил инициативу. Британец считает, что он вел бой к победе, которой его лишил Вагнер. Проиграв Эрнандесу, Каннингем потерял титул чемпиона мира в весе до 90,7 килограмма по версии IBF (Международная федерация бокса).Вагнер в интервью Associated Press заявил, что рассечения представляли угрозу для зрения Эрнандеса, так как кровь могла попасть в глаза. При этом врач подтвердил слова Каннингема о том, что рассечения почти не кровоточили.Сразу после боя, состоявшегося 1 октября в Германии, тренер Эрнандеса Улли Вегнер раскритиковал рефери боя. По словам Вегнера, когда в первом раунде Каннингем оказался в нокдауне, Ванн дал британцу слишком много времени (около 14 секунд вместо 10), чтобы восстановиться.Каннингем в ответ на это сказал, что Вегнер хочет увести обсуждение боя от обстоятельств его остановки и действий врача. Британский боксер считает, что IBF должна назначить повторный бой.
