
Шведский форвард клуба НХЛ "Детройт Ред Уингс" Юхан Францен забросил пять шайб в матче с "Оттавой Сенаторс". "Детройт" победил в этой встрече со счетом 7:5. В составе "Оттавы" одним голом и двумя результативными передачами отметился российский форвард Алексей Ковалев. Об этом сообщает официальный сайт лиги.Францен забил первый гол на седьмой минуте. Также швед поразил ворота соперника на восьмой минуте встречи. Еще три шайбы Францен забросил в третьем периоде, причем последний гол он забил уже в пустые ворота.Из других матчей, состоявшихся в НХЛ в ночь со 2 на 3 февраля 2011 года, стоит отметить победу лидера регулярного чемпионата "Ванкувер Кэнакс" над "Финикс Койотс". "Ванкувер" выиграл со счетом 6:0, а российский вратарь "Финикса" Илья Брызгалов пропустил пять шайб. После пятой шайбы он был заменен, а его дублер Джейсон Лабарбера пропустил шестой гол, отбив только один бросок по своим воротам.
