
Английский футбольный клуб "Манчестер Юнайтед" стал первой командой, которая после участия в финале Лиги чемпионов в следующем сезоне не смогла выйти из группы, сообщает BBC News. "МЮ" вылетел из Лиги чемпионов - 2011/12 в ночь на 8 декабря, уступив в матче последнего тура группового этапа "Базелю" со счетом 1:2.В выездной игре с "Базелем" "Манчестер" устраивала ничья. На девятой минуте игрок швейцарской команды Марко Штреллер открыл счет, на 84-й Александр Фрай забил второй гол, на 89-й футболист "МЮ" Фил Джонс отыграл один мяч. В итоге в группе С первое место заняла "Бенфика" (12 очков), второе - "Базель" (11), третье - "МЮ" (9), четвертое - "Оцелул" (0).Заняв третье место, "Манчестер Юнайтед" получил право сыграть в 1/16 финала Лиги Европы. Главный тренер команды сэр Алекс Фергюсон назвал участие в этом турнире наказанием за поражение в матче с "Базелем". Под руководством Фергюсона "МЮ" в Лиге Европы еще не играл.После поражения от "Базеля" защитник "Манчестер Юнайтед" Патрис Эвра признался, что вылет из Лиги чемпионов кажется ему дурным сном. Эвра назвал произошедшее катастрофой, отметив, что ему стыдно, что "Манчестер" будет играть в Лиге Европы. В сезоне-2010/11 английская команда дошла до финала Лиги чемпионов, где уступила "Барселоне" со счетом 1:3.Вместе с "МЮ" из группового этапа Лиги чемпионов в 1/16 финала Лиги Европы попали "Манчестер Сити", "Трабзонспор", "Аякс", "Валенсия", "Олимпиакос", "Порту" и чешская "Виктория".Последний тур группового турнира Лиги Европы состоится на следующей неделе. Досрочно выход в 1/16 финала себе обеспечили ПАОК, "Стандард", "Легия", ПСВ, лиссабонский "Спортинг", "Сток Сити", "Атлетик", "Атлетико", харьковский "Металлист", "Шальке", "Твенте", "Андерлехт" и московский "Локомотив".В 1/8 финала Лиги чемпионов вышли "Бавария", "Интер", "Бенфика", "Реал", "Челси", "Арсенал", АПОЭЛ, "Барселона", "Наполи", московский ЦСКА, "Базель", "Лион", "Байер", "Марсель", "Зенит" и "Милан". Жеребьевка первых раундов плей-офф Лиги чемпионов и Лиги Европы пройдет 16 декабря в Ньоне.
