
Федеральная антимонопольная служба (ФАС) России 1 февраля получила от банка ВТБ ходатайство о покупке ста процентов акций Банка Москвы. Об этом 9 февраля сообщает РИА Новости со ссылкой на неназванного представителя ФАС.ВТБ считается одним из претендентов на покупку доли столичного правительства в Банке Москвы, которая составляет около 46 процентов. В ВТБ также отмечали, что в дальнейшем хотели бы полностью выкупить акции Банка Москвы.Доля правительства столицы в Банке Москвы была выставлена на продажу в конце 2010 года. Сообщалось, что ВТБ может уже в феврале купить указанный пакет за 90-100 миллиардов рублей. В январе 2011 года о своем интересе к Банку Москвы заявил Альфа-Банк, крупнейшая частная финансовая организация России, направив уведомление об этом в ФАС.Между тем, ВТБ рассчитывает получить актив без проведения конкурса. В конце января газета "Ведомости" написала, что акции Банка Москвы, принадлежащие правительству города, могут быть внесены в капитал Центральной топливной компании, которая перепродаст их ВТБ.Решение о приватизации Банка Москвы было принято новым мэром города Сергеем Собяниным. За счет продажи акций банка Собянин планирует снизить дефицит бюджета города и избавить столичное правительство от непрофильных функций.
