
Судья киевского Печерского суда Родион Киреев запретил прямую трансляцию, фото и видеосъемку процесса над Юлией Тимошенко, сообщает "Украинская правда".Принимая это решение, он сослался на норму уголовно-процессуального кодекса, которая определяет, что свидетели должны допрашиваться судом таким образом, чтобы недопрошенные свидетели не знали показаний допрошенных.При этом он оговорился, что присутствующие в зале журналисты могут фиксировать происходящее на бумагу и диктофоны.Киреев также сказал, что после завершения допроса свидетелей, среди которых ожидаются премьер-министр Николай Азаров и экс-президент Виктор Ющенко, прямая трансляция может быть возобновлена.Ограничение работы журналистов вызвало бурные протесты стороны защиты, которая требует полной открытости процесса. По словам самой Тимошенко, люди убедятся в ее невиновности, услышав показания Азарова и Ющенко.Обвиняемая также заявила отвод судье и обвинила его в некомпетентности и выполнении политического заказа. Киреев в ответ на это пригрозил вывести ее из зала за "нарушение разрешенного поведения", сообщает УНИАН."Вы уже прекратили прямую трансляцию, а теперь вместе с прокурорами хотите запретить мне говорить. Интересный подход к делу", - отреагировала Тимошенко. Ее слова присутствующие встретили смехом.Судья свою угрозу исполнять немедленно не стал и объявил перерыв в заседании.Тимошенко обвиняется в превышении служебных полномочий при заключении соглашений по поставкам газа из России в конце 2009 - начале 2010 года. По мнению следствия, ее действия вылились в многомиллионный материальный ущерб для страны.Бывшая премьер-министр считает процесс над собой политической расправой и отвергает все обвинения в свой адрес.
