
По результатам опроса, проведенного журналом Rolling Stone, бывший участник The Who Джон Энтвистл был признан лучшим бас-гитаристом всех времен.Rolling Stone особо отмечает соло музыканта из песни "My Generation" 1965 года. Энтвистл являлся участником The Who с момента основания коллектива в 1964 году. Музыкант скончался в 2002 году. Ему было 57 лет. После смерти Энтвистла группа продолжила творческую деятельность.На втором месте в списке оказался бас-гитарист Фли (настоящее имя - Майкл Балзари). Этот музыкант работает не только со своей основной группой Red Hot Chili Peppers, но и со многими другими исполнителями. В частности, в 2009 году он вместе с Томом Йорком и продюсером Radiohead Найджелом Годричем сформировал проект Atoms for Peace.Третью строку занял Пол Маккартни. Кроме того, в первую пятерку попали басист канадской группы Rush Гедди Ли и участник Primus Лес Клэйпул.Места с шестого по десятое заняли Джон Пол Джонс (Led Zeppelin), Джако Пасториус, Джек Брюс (Cream), Клифф Бертон (Metallica) и Виктор Вутен.
