
Правительства стран Европы окажут поддержку банкам, не сумевшим пройти стресс-тесты. Об этом сообщает Reuters со ссылкой на проект властей Евросоюза. Результаты тестов будут обнародованы 15 июля.Финансовая помощь государства будет предоставлена тем кредитным организациям, которые не пройдут стресс-тесты и не смогут в течение полугода привлечь капитал у инвесторов. Проект документа, в котором будут указаны условия выделения госпомощи, должен быть одобрен министрами финансов ЕС во вторник, 12 июля.Всего регуляторы ЕС проведут оценку состояния 91 крупного европейского банка в случае возможного ухудшения экономической ситуации. Условия тестов предусматривают, в частности, что пройти тесты смогут организации, способные сохранять стабильность в условиях снижения экономической активности в еврозоне на 0,5 процента, обвал фондовых рынков на 15 процентов и повышение ставок на рынке межбанковского кредитования на 125 базисных пунктов.В 2010 году власти ЕС проводили аналогичные стресс-тесты, по итогам которых большинство банков были признаны устойчивыми в кризисных ситуациях. Однако впоследствии финансовые аналитики раскритиковали тесты за недостаточно жесткие условия.
