
Палеонтологи установили, что вымирание мегафауны после завершения ледникового периода 11,7 тысяч лет назад было, по большому счету, случайным. Статья ученых появилась в Nature, а ее краткое изложение приводится на сайте Nature News.В настоящее время в научной среде нет консенсуса относительно того, почему многие виды животных (примерно две трети из 150 родов) после завершения последнего ледникового периода вымерли. Согласно одной теории, дело было в резких климатических изменениях, по другой - существенную лепту в истребление мегафауны внесли древние люди. Обе эти гипотезы подвергались сомнению. Например, в августе 2010 года в издании Quaternary Science Reviews появилась статья, в которой доказывалось, что люди не виноваты в исчезновении мамонтов.В рамках новой работы ученые проанализировали динамику изменения популяций мамонтов, шерстистых носорогов, диких лошадей, северных оленей, степных зубров и овцебыков одновременно в Европе, Азии и Северной Америке. Для работы они использовали ископаемые данные, а также результаты анализа митохондриальной ДНК за период с 42 по 6 тысяч лет назад.В результате ученые пришли к выводу, что каждый вид животных по-своему (иногда очень специфически) реагировал на климатические изменения и воздействия человека. В работе отдельно отмечается, что столь масштабное исследование не смогло обнаружить генетические признаки, которые могли бы отличать находящиеся на грани вымирания виды от "здоровых". Также вымирание оказалось не связанным с размером ареала.По словам ученых, процесс вымирания напоминал лотерею. "Очень похоже, что процесс случайный, - приводит Nature News слова одного из авторов исследования Эске Виллерслева, - Если бы этот "эксперимент" можно было бы запустить еще раз, то, кто знает, возможно упряжку Санта-Клауса тянули бы вовсе не олени, а, например, шерстистые мамонты."
