
Лауреатом премии Сервантеса в 2011 году стал чилийский поэт Никанор Парра (Nicanor Parra). Об этом сообщает BBC News.Имя победителя самой престижной премии в области испаноязычной литературы 1 декабря в Мадриде объявил министр культуры Испании Анхелес Гонсалес-Синде. 97-летний поэт получит денежное вознаграждение в размере 125 тысяч евро.Первый поэтический сборник чилийца был опубликован в 1937 году. В 1969 и 1981 годах Парра за свои произведения был удостоен Чилийской Национальной премии в области литературы. Его стихи называют "антипоэзией" за то, что он смешивает разговорный язык с классическими стихотворными формами. Никанор Парра оказал значительное влияние на поэзию в странах Латинской Америки.Церемония вручения премии состоится 23 апреля - в день смерти Мигеля де Сервантеса.В прошлом году награду получила испанская писательница Ана Мария Матуте, которая стала третьей женщиной лауреатом с момента учреждении премии в 1975 году.Премия Сервантеса, как и Нобелевская премия по литературе, вручается не за конкретное произведение, а за совокупные заслуги. В разные годы лауреатами премии становились Хорхе Луис Борхес, Алехо Карпентьер, Гонсало Торренте Бальестер, Марио Варгас Льоса.
