
Мэр Москвы Сергей Собянин возглавил столичное отделение "Единой России", сообщает РИА Новости. Ранее сообщалось, что 2 марта его выберут на конференции отделения.Возглавить московских единоросов Собянину предложил лидер партии, премьер-министр Владимир Путин. Столичный градоначальник, в свою очередь, в эфире "Эха Москвы" заявил, что готов занять эту должность.В московской ячейке "Единой России" поддержали предложение Владимира Путина. Ряд депутатов Мосгордумы заявляли, что отделение будет работать эффективнее под управлением Собянина.Ранее секретарем московского отделения была Елена Панина. Как сообщается на сайте партии, 1 марта заседание президиума политсовета прошло под ее председательством.Сергей Собянин стал мэром Москвы в октябре 2010 года. Прежний мэр столицы Юрий Лужков вышел из "Единой России" после отставки.
