
Авиакомпания Sky Express, чьи самолеты 31 марта прекратил обслуживать аэропорт "Внуково", объявила, что работает в штатном режиме. По словам пресс-секретаря авиакомпании, которые передает "Интерфакс", конфликт с "Внуково" был полностью исчерпан, после того как перевозчик согласовал с аэропортом график выплаты долгов.По данным "Внуково", у авиакомпании накопился долг перед аэропортом в 207 миллионов рублей. В пресс-службе аэропорта заявляли, что неоднократно обращались к перевозчику, но он не мог предоставить график погашения задолженности.Заявление от "Внуково" последовало сразу после того, как проверку Sky Express начала Росавиация и Московская транспортная прокуратура. Поводом для проверки стали нарушения при организации чартерных рейсов из Москвы в Пардубице (Чехия): Sky Express продал билеты на рейсы до того, как получил разрешение на выполнение рейса от назначенного на этом направлении перевозчика - "Трансаэро". В итоге два рейса  Sky Express  задержались: один на 12 часов, другой - на 4.В Росавиации 31 марта заявили, что если найдут нарушения у Sky Express, то могут лишить авиакомпанию сертификата, без которого авиакомпания не сможет выполнять полеты. Об этом сообщает РИА Новости.Sky Express позиционирует себя как бюджетный авиаперевозчик, который готов выполнять перелеты за относительно небольшие средства. Сейчас Sky Express летает из "Внуково" по 13 направлениям, в том числе в Санкт-Петербург, Калининград, Сочи и Екатеринбург.
