
Чешская группа PPF, которой теперь принадлежат магазины "Эльдорадо", решила продать их сети магазинов "М.Видео" , став контрольным акционером в объединенной компании. Об этом пишет газета "Ведомости" в номере от 6 сентября.
В случае, если такая сделка состоится, в России может быть создан крупнейший электронный ритейлер с долей рынка около 45 процентов.Ранее агентство Reuters сообщило, что "М.Видео", крупнейший российский ритейлер бытовой техники, обдумывает слияние с ближайшим конкурентом в перспективе 1-3 лет, считая это наиболее разумным сценарием развития розничного рынка потребительской электроники.Президент и совладелец "М.Видео" Александр Тынкован, впрочем, заявил агентству, что переговоров о слиянии компании еще не ведут, поскольку  PPF лишь две недели назад консолидировала "Эльдорадо"  в одних руках. "Ведомости", впрочем, уверяют, что переговоры о сделке между владельцами "Эльдорадо" и "М.Видео" уже идут."Эльдорадо" на июнь 2011 года принадлежало 330 собственных магазинов. Компанию создал в 1994 году российский предприниматель Игорь Яковлев, но в сентябре 2008 года из-за финансовых проблем он продал контрольный пакет PPF. Неделей ранее чехи объявили, что увеличили свою долю в "Эльдорадо" до 100 процентов."М.Видео" в июне принадлежало 232 гипермаркета. Компанию основали в 1993 году отец и сын Тынкованы, а в октябре 2007 года "М.Видео" провела размещение акций на биржах, продав около 30 процентов акций.
