
Полиция арестовала во вторник одного из предводителей мексиканского наркокартеля "Ла Фамилия" (La Familia, "Семья"), сообщает Associated Press со ссылкой на официальных лиц, объявивших об этом в среду, 5 октября.Мартин Росалес Магана (Martin Rosales Magana) вместе с тремя другими преступниками был задержан в штате Мехико. В последнее время глава наркокартеля вынужден был скрываться не только от полицейских, но и от бандитов из конкурирующего клана "Рыцари Храма" (Caballeros Templarios), которые оклеили мексиканские города фотографиями Росалеса Маганы и обещали крупную премию за его поимку .По данным полиции, незадолго до этого Магана пытался заручиться поддержкой давних врагов "Ла Фамилии", группировкой "Лос Зетас" (Los Zetas), чтобы вместе выступить против "Рыцарей храма", но попытка оказалась неудачной.Некогда могущественный клан "Ла Фамилия", знаменитый, в числе прочего, своим полурелигиозным уставом запрещающим членам клана, в частности, самим употреблять наркотики и распространять их на территории Мексики, переживает сейчас не лучшие времена. Так, в последние годы регулярно приходят сообщения о задержании или убийстве очередного главаря "Ла Фамилии". Как утверждают полицейские, в скором времени группировка будет полностью уничтожена.Определенных успехов удалось добиться властям Мексики в борьбе и с другими наркокартелями. Так, в эту же среду было объявлено об аресте основателя банды "Новые люди" (Gente Nueva) Ноэля Сальгейро (Noel Salgueiro). До этого полицейским удалось значительно ослабить два других крупных картеля, "Ареллано Феликс" (Arellano Felix) и "Белтран Лейва" (Beltran Leyva).Основным источником доходов мексиканских наркокартелей является оптовая продажа наркотических веществ, прежде всего метамфетамина, в соседние Соединенные Штаты.Операции мексиканских властей, которые объявили войну наркоторговцам в 2006 году, после избрания президентом страны Фелипе Кальдерона, происходят на фоне жестокой войны между самими наркокартелями за сферы влияния в стране.Жертвами вооруженного противостояния стали за последние годы десятки тысяч человек, среди которых немало мирных граждан.
