
Во Владикавказе покончил с собой один из фигурантов дела о массовом убийстве в кубанской станице Кущевской, 25-летний Сергей Карпенко. Было установлено, что он лично убил шесть человек из 12, сообщает Следственный комитет России.Карпенко скончался утром 1 августа в реанимации больницы скорой помощи. По сведениям издания Life News, обвиняемый повесился в камере СИЗО еще 28 июля, однако его успели вытащить из петли. Карпенко впал в кому и до смерти находился в бессознательном состоянии. Помимо участия в массовом убийстве его подозревали в причастности к покушению на предпринимателя, совершенному в июне 2010 года, в результате чего погибли два человека.Убийство 12 человек в Кущевской было совершено в начале ноября 2010 года. Были убиты семьи фермера Серевера Аметова и гостившего у него предпринимателя из Ростова-на-Дону, а также случайно зашедший соседский мальчик. Преступление организовал Сергей Цапок, который считал Аметова причастным к убийству его брата Николая Цапка, но, как выяснилось, безосновательно.Были задержаны более десяти подозреваемых в убийстве. В частности, Карпенко задержали 20 ноября 2010 года. Обвинения в итоге были предъявлены десяти фигурантам.В рамках расследования массового убийства были раскрыты другие преступления, совершенные в Кущевской, и задержаны совершившие их граждане. 30 июня 2011 года Виталий Иванов, обвинявшийся в трех убийствах, повесился в СИЗО.Кроме того, в начале июля был освобожден из-под стражи Сергей Цеповяз, так как следователи признали его непричастным к убийству 12 человек и обвинили только в сокрытии преступления. Таким образом, после его освобождения и самоубийства Карпенко в деле должны остаться восемь обвиняемых. Однако точные данные следствие не предоставляет.
