
Страны-участницы проекта создания военно-транспортного самолета Airbus A400M - Великобритания, Франция, Германия, Бельгия, Люксембург, Испания и Турция - полностью согласовали новые условия покупки транспортников и предоставления производителю экспортного кредита. Как сообщает Defense News, окончательный вариант соглашения был подписан в Севилье 7 апреля 2011 года.Интересы стран-участниц при подписании соглашения представляла Организация сотрудничества в области вооружений (OCCAR), в которую входят все перечисленные государства. Эта организация занимается ведением нескольких совместных проектов упомянутых стран. Следует отметить, что принципиальное согласие по новым условиям программы разработки было достигнуто в начале 2010 года, однако с тех пор государства не могли договориться о некоторых деталях. В частности, Великобритания и Турция не могли согласовать размер экспортного кредита на транспортники.В целом соглашение подразумевает увеличение финансирования программы разработки A400M на два миллиарда евро, а также предоставление концерну Airbus дополнительных 1,5 миллиарда евро в счет будущих экспортных поставок транспортника. Дополнительное финансирование понадобилось Airbus для завершения программы создания A400M, отстающей от первоначального графика почти на три года. В общей сложности, расходы на создание транспортного самолета превысили изначальную смету на пять миллиардов евро.В обмен на предоставленный кредит, страны-участницы проекта смогут на протяжении нескольких лет получать определенный процент от международных продаж A400M. Для каждого государства размер прибыли от экспорта транспортника определяется объемом дополнительного финансирования.В середине марта 2011 года сообщалось, что Airbus уже начал серийное производство A400M. Первой заказанные самолеты начнет получать Франция. Согласно прогнозам Airbus, этому заказчику первые четыре транспортника будут переданы в конце 2012-го - начале 2013 года. В общей сложности заказчики должны получить 174 самолета. К 2015 году ежемесячный объем серийного производства A400M планируется довести до 2,5 единиц.
