
Главе Северо-Западного управления Росрыболовства Сергею Муравьеву предъявили обвинение в покушении на получение взятки. Об этом 3 июня сообщается на сайте Следственного комитета РФ.По версии следствия, Муравьев требовал от начальника отдела Росрыболовства в Петербурге 5 миллионов рублей за назначение некоего человека начальником отдела ведомства в Новгородской области. 25 мая в Санкт-Петербурге при получении денег был задержан помощник Муравьева Сергей Чуриков, которого считают посредником. В тот же день задержали и самого главу управления Росрыболовства.Муравьев 27 мая был освобожден под залог в размере 5 миллионов рублей. С Чурикова взята подписка о невыезде.В Росрыболовстве утверждают, что Муравьев 23 мая был уволен. Сайт Fishery уточняет, что причиной увольнения стало непредоставление декларации о доходах. Сам Муравьев при этом говорит, что ему об отставке неизвестно.
