
Генпрокуратура Украины отказалась освободить на поруки бывших членов правительства Юлии Тимошенко, находящихся под арестом. Об этом сообщила пресс-служба оппозиционного движения "Народная самооборона" (НС возглавляет один из арестованных - бывший глава МВД Юрий Луценко). На решение прокуратуры не повлияло даже то, что под ходатайством об освобождении подписались около ста депутатов Верховной Рады.Подписи в поддержку арестованных были собраны в середине февраля. Сбором занимался соратник Луценко, депутат от "Народной самообороны" Юрий Грымчак. В прошении шла речь о том, чтобы изменить арестованным меру пресечения. Как пояснял Грымчак, бывшие коллеги Тимошенко, упомянутые в ходатайстве, не представляют общественной опасности и не могут влиять на ход следствия (поскольку оно уже завершено). Поэтому и держать их под стражей, по мнению парламентария, не имеет смысла.Прошение касалось, в частности, бывшего министра внутренних дел Юрия Луценко (власти обвиняют его в необоснованном начислении стажа своему водителю и организации незаконной слежки) и бывшего министра охраны окружающей среды Георгия Филипчука (его, как сообщалось, обвинили в злоупотреблениях, связанных с конфликтом правительства и компании Vanco Prikerchenska Ltd).Прокуратура ходатайство отклонила, заявив, что на свободе бывшие министры получат возможность уклоняться от суда, а поручители "не обеспечат их надлежащего поведения".Депутат Грымчак, комментируя отказ, отметил, что несколько лет назад прокуратура разрешила взять на поруки бывшего губернатора Донецкой области Владимира Щербаня (арестованного по обвинению в ряде коррупционных преступлений). Тогда поручителями, по информации "ЛiгаБiзнесIнформ", выступили всего несколько депутатов от Партии регионов, и прокуратуру это устроило.Уголовные дела на бывших коллег Тимошенко были заведены в 2010 году, после того как к власти в республике пришли Виктор Янукович и его Партия регионов. В оппозиции расценили действия властей как политическое преследование.Саму Тимошенко власти обвиняют в нецелевом расходовании государственных средств, а также в нарушениях при госзакупках. В число арестованных она пока не попала.
