
Обвинения в адрес пакистанских спецслужб в укрывательстве "террориста номер один" Осамы бин Ладена являются абсурдом. Об этом, как передает Agence France-Presse, заявил премьер-министр Пакистана Юсуф Реза Гилани в ходе своего выступления перед парламентом.Ранее сообщалось, что американцы потребовали у Исламабада досье на нескольких сотрудников национальной разведки, которые, как считают в Вашингтоне, знали о местонахождении лидера "Аль-Каеды" и даже помогали ему прятаться.5 мая Исламабад объявил о начале расследования обстоятельств, при которых самому разыскиваемому террористу планеты удавалось несколько лет оставаться незамеченным на территории страны. Тогда же пакистанское министерство обороны признало, что при слежке за бин Ладеном были допущены недочеты.Осама бин Ладен, которого США искали со времен терактов 9/11, был уничтожен в ходе операции американского спецназа в ночь на 2 мая 2011 года. Как сообщалось, на лидера "Аль-Каеды" вышли через его персонального курьера, который проживал в подозрительно дорогом и слишком хорошо охраняемом особняке в пакистанском Абботтабаде. Об уничтожении бин Ладена объявил сам президент Барак Обама; вскоре эту информацию подтвердила и "Аль-Каеда".Ликвидация бин Ладена спровоцировала новый виток напряженности в отношениях между США и Пакистаном. Выяснилось, что Вашингтон готовил операцию в Абботтабаде в тайне от пакистанских властей, за что удостоился жесткой критики со стороны Исламабада. В свою очередь американцы упрекали своих пакистанских союзников в непрофессионализме или даже, как указывалось выше, в укрывательстве "террориста номер один".
