
На западе Пакистана, неподалеку от от границы с Афганистаном, более 10 человек были убиты в результате ракетного удара, сообщает Associated Press.Ракеты, по информации BBC News, были выпущены с американских беспилотников. Это произошло в приграничной области Северный Вазиристан.Как сообщили представители местных силовых структур, погибли по меньшей мере 14 человек. Предположительно речь идет о боевиках, ставших целью очередного авиаудара. Есть ли в числе погибших случайные жертвы, неизвестно.Аналогичный авиаудар с использованием беспилотника был зафиксирован днем ранее. В результате были убиты пять человек.Целью американских атак в Северном Вазиристане являются боевики-исламисты, активность которых распространяется как на Пакистан, так и на соседний Афганистан.По информации AP, число авиаударов, нанесенных американскими беспилотниками по приграничным районам Пакистана, за последний год удвоилось  (по сравнению с предыдущим годом). Было зафиксировано более 110 подобных атак. Среди убитых оказались несколько лидеров "Аль-Каеды".
