
Премьер-министр РФ Владимир Путин освободил Геннадия Курзенкова от должности главы Федеральной службы по надзору в сфере транспорта (Ространснадзор), передает РИА Новости 8 февраля.Как сообщает пресс-служба правительства, Курзенков отправлен в отставку по собственной просьбе.Следует напомнить, что 27 января министр транспорта Игорь Левитин предложил уволить главу Ространснадзора в связи с терактом в "Домодедово". Тогда же вице-премьер Сергей Иванов выступил с инициативой создать отдельный федеральный орган, который бы занимался обеспечением безопасности на транспорте.Геннадий Курзенков возглавлял Федеральную службу по надзору в сфере транспорта с декабря 2009 года. До этого он занимал должность главы Росавиации, а в 2007-2008 годах был заместителем главы все того же Ространснадзора.Курзенков - не первый чиновник, лишившийся своего поста после теракта в "Домодедово", который произошел 24 января 2011 года. От должностей были освобождены начальник управления на транспорте МВД по Центральному федеральному округу Андрей Алексеев, а также начальник линейного отдела внутренних дел "Домодедово" и два его заместителя. Президент Дмитрий Медведев пообещал уволить и других чиновников, которые несли ответственность за обеспечение безопасности аэропорта "Домодедово".В результате теракта в крупнейшем столичном аэропорту погибли 36 человек, пострадали до 160 человек. Взрывное устройство в зале международных прилетов привел в действие 20-летний уроженец одной из республик Северного Кавказа.8 февраля ответственность за теракт в  "Домодедово" взял на себя лидер северокавказских боевиков Доку Умаров.
