
Бывший премьер-министр Ливии Азус аль-Талхи в эфире государственного телевидения призвал захваченный оппозицией город Бенгази к переговорам, сообщает Reuters.В обращении он попросил повстанцев пойти на переговоры, чтобы остановить кровопролитие и не дать шанс "иностранцам вновь прийти и покорить Ливию". Аль-Талхи не уточнил, о каких именно иностранцах идет речь.Телевидение в Ливии полностью контролируется сторонниками лидера джамахирии Муаммара Каддафи. Как пишет Reuters, это означает, что призыв к переговорам был санкционирован властями. Ранее ни Каддафи, ни его сторонники не говорили о возможности обсуждения мирного урегулирования конфликта в стране.Между тем аль-Талхи не говорил, что власти согласны на какие-либо уступки и частичное или полное выполнение требований оппозиции. Стоит отметить, что бывший чиновник, возглавлявший правительство Ливии в 1980-х годах, является уроженцем восточной части страны, где сильны позиции противников Каддафи. В настоящее время аль-Талхи является послом Ливии в ООН.В начале марта лояльным Каддафи войскам удалось добиться улучшения своих позиций. Так, повстанцы оставили город Бин-Джавад и начали покидать Рас-Лануф, опасаясь артиллерийских ударов и нападений военных. В Бенгази, как передает "Аль-Джазира", практически не осталось молодых людей для защиты второго крупнейшего в Ливии города от нападений сторонников Каддафи.По позициям оппозиционеров в Рас-Лануфе 7 марта дважды наносились артиллерийские удары. По данным Agence France-Presse, атаки были встречены ответным огнем.По неофициальным данным, в ходе столкновений противников Каддафи с военными и полицией погибли не менее шести тысяч человек.
