
Корпорация Apple стала новым лидером рейтинга самых дорогих брендов мира BrandZ Top-100. Об этом говорится в официальном пресс-релизе британской исследовательской компании Millward Brown Optimor, составителя рейтинга. Исследователи оценили бренд Apple в 153,285 миллиарда долларов. За прошедший год он подорожал на 84 процента.Бренд поисковика Google, возглавлявший рейтинг в течение последних четырех лет, на этот раз оказался лишь на втором месте со стоимостью в 111,498 миллиарда долларов (стоимость марки снизилась на два процента по сравнению с предыдущим годом). Третью строчку заняла торговая марка IBM (100,849 миллиарда долларов, рост на 17 процентов).В первую десятку также вошли McDonald's, чей бренд оценивается в 81,016 миллиарда долларов, Microsoft (78,243 миллиарда), Coca-Cola (73,752 миллиарда), AT&T(69,916 миллиарда), Marlboro (67,522 миллиарда), China Mobile (57,326 миллиарда), а также General Electric (50,318 миллиарда долларов).Из российских брендов в текущий список попали сотовый оператор МТС (80-е место) и крупнейшая отечественная финансовая организация Сбербанк (99-е место). Стоимость бренда МТС, по расчетам Millward Brown Optimor, за прошедший год выросла на 12 процентов. Сотовый оператор "Билайн", в прошлом году занимавший 92-е место с 8,16 миллиарда долларов, в нынешний рейтинг не попал.Millward Brown Optimor ежегодно составляет рейтинг самых дорогих брендов мира, в 2011 году - уже шестой раз. В текущем году порог для вхождения в список составил 8,439 миллиарда долларов - именно столько стоит бренд банка Goldman Sachs, занявший 100-е место.
