
Главным лотом русских торгов аукционного дома MacDougall's, которые проходили в Лондоне 1 декабря, стала картина Бориса Кустодиева "Купчиха". На официальном сайте аукциона сообщается, что работа была продана за 1,8 миллиона фунтов стерлингов (2,8 миллиона долларов).Перед торгами предполагалось, что именно это произведение станет самым дорогим на торгах. Эстимейт картины составлял 1,2-1,8 миллиона фунтов стерлингов, таким образом работа была продана по верхней границе оценки."Купчиха", написанная в 1923 году, с 1924 по 1998 годы находилась в частной коллекции. В 1998 картина была выставлена на продажу на лондонских торгах Sotheby’s, после чего опять попала в частное собрание.Вторым по стоимости лотом на торгах MacDougall's стала картина Александра Волкова "Слушают бедану", которая ушла с молотка за 909 тысяч фунтов (1,4 миллиона долларов) при оценочной стоимости в 300-500 тысяч фунтов.28 ноября в Лондоне началась неделя торгов русским искусством, которую открыл аукцион Christie's. Свои торги также провели Sotheby's и Bonhams. На последнем 30 ноября был установлен рекорд аукционной цены на произведения Василия Поленова. Его работа "Христос и грешница (Кто из вас без греха?)" была продана за 6,4 миллиона долларов, что оказалось выше эстимейта в 2,5 раза.
