
Инфраструктура нефтяного месторождения Elephant в Ливии, соглашение о разработке которого "Газпром" и итальянская компания Eni подписали в сентябре 2011 года, разрушена, сообщает Reuters со ссылкой на представителя Eni в стране. Плачевное состояние участка может поставить крест на скором восстановлении нефтедобычи в Ливии, а также нарушить планы российского концерна по выходу на рынок Ливии.Размер ущерба, который могли причинить инфраструктуре Elephant боевые действия в Ливии, только предстоит оценить, однако уже известно, что полностью разрушен близлежащий аэропорт, а также ряд ключевых объектов, обслуживавших участок. Не исключено, что Eni не удастся восстановить добычу на месторождении до конца года.Ситуацию усугубляет и то, что в районе, где расположено месторождение, все еще идут столкновения повстанцев и сторонников бывшего ливийского лидера Муаммара Каддафи.В итальянском офисе Eni Reuters заявили, что пока преждевременно давать какую-либо оценку тому, насколько сильно пострадало месторождение. Сообщения о том, что инфраструктура Elephant полностью разрушена, представители головного офиса Eni также не подтвердили.В сентябре "Газпром" и итальянская компания Eni подписали соглашение, в соответствии с которым российский концерн получит половину доли Eni в консорциуме, разрабатывающем Elephant. В результате договоренностей доля "Газпром нефти", нефтяной "дочки" концерна, в ливийском проекте составит 33 процента. Финансовые условия сделки не сообщались, однако известно, что базовая оценка актива будет уменьшена на размер ущерба, который могли причинить боевые действия в Ливии.О том, что "Газпром нефть" станет одним из участников проекта Elephant, стороны договорились в начале 2010 года. Тогда же сообщалось, что доля в проекте перейдет к российской компании за 163 миллиона долларов. Однако из-за гражданской войны в Ливии договор так и не был подписан окончательно.Месторождение Elephant ("Слон"), получившее свое название за гигантские размеры, находится в 800 километрах к югу от Триполи. Коммерческая разработка участка началась в 2004 году. В консорциум, который осваивает Elephant, входят, помимо Eni, корейская KNOC и Национальная нефтяная корпорация Ливии (NOC). До войны в Ливии на месторождении Elephant консорциум во главе с Eni добывал 130 тысяч баррелей нефти в сутки.Ранее Eni объявила о возобновлении производства на месторождении Абу-Аттифель (Abu-Attifel), которое находится в 300 километрах от ливийского города Бенгази, а также еще одном участке. Reuters отмечает, что в настоящее время уровень добычи на этих месторождениях превышает 70 тысячи баррелей в сутки, что все го лишь на треть меньше, чем до начала гражданской войны в стране.Всего в Ливии до гражданской войны добывалось около 1,6 миллиона баррелей в сутки. По данным на середину сентября, в стране добывалось 200 тысяч баррелей в сутки.
