
Россиянка Анастасия Павлюченкова обыграла итальянку Франческу Скьявоне и вышла в четвертьфинал Открытого чемпионата США по теннису (US Open). Об этом вечером 5 сентября сообщает официальный сайт турнира.Матч продолжался два часа 41 минуту и закончился со счетом 5:7, 6:3, 6:4 в пользу российской теннисистки.Соперницей Павлюченковой в  1/4 финала станет победительница пары Серена Уильямс (США) - Ана Иванович (Сербия).Ранее в четвертьфинал US Open вышла Вера Звонарева, обыгравшая немку Сабину Лисицки. Матч еще одной россиянки Светланы Кузнецовой с Каролин Возняцки из Дании состоится в ночь на вторник, 6 сентября.
