
Британский боксер-тяжеловес Дэвид Хэй нанял в спарринг-партнеры своего соотечественника Дэвида Прайса - бронзового призера Олимпиады-2008. В настоящее время Хэй готовится к бою с Владимиром Кличко, а Прайс считается боксером, который лучше всего может "копировать" украинца и его старшего брата Виталия, сообщает интернет-издание BoxingScene.com.Как отмечает BoxingScene.com, почти все соперники братьев Кличко приглашают в свой тренировочный лагерь Прайса (его рост - 203 сантиметра). Он уже провел два тренировочных поединка с Хэем.Прайс, которому 6 июля исполнится 28 лет, на Олимпиаде в Пекине выступал в категории свыше 91 килограмма. Дойдя до полуфинала, он завоевал бронзовую медаль. В 1/8 финала Прайс победил россиянина Ислама Тимурзиева.В 2009 году британец начал профессиональную карьеру. В десяти боях он одержал десять побед (восемь из них - нокаутом). 11 июня Прайсу предстоит бой с Джоном Макдермоттом за звание официального претендента на титул чемпиона Великобритании.Бой Кличко - Хэй состоится 2 июля в Гамбурге. Кличко будет защищать титулы IBF (Международная федерация бокса) и WBO (Всемирная боксерская организация), а Хэй - титул WBA (Всемирная боксерская ассоциация).
