
Астрономы потребовали выделить новый класс сверхновых, возникновение которых не укладывается в существующие схемы звездной эволюции. Статья ученых появилась в журнале Nature, а ее краткое изложение приводит Nature News.Сверхновые - это звезды, которые заканчивают свое существование катастрофическим взрывом. В рамках нового исследования ученые проанализировали свечение останков звезд после взрыва. Традиционно считается, что это свечение обусловлено одним или сразу несколькими процессами: радиоактивным распадом элементов (в частности, никеля-56), взаимодействием останков звезды с окружающим звезду облаком водорода или взаимодействием взрывной волны с самими останками. Исследователи обнаружили 6 случаев, когда данные процессы не могут объяснить соответствующее свечение.Звезды, о которых идет речь, на порядок ярче сверхновых типа Ia - самые распространенные взрывы, вызываемые белыми карликами, "крадущими" материю у своих соседей в двойных системах. При этом ультрафиолетовое излучение звезды убывает быстро (в три раза быстрее, чем если бы оно было обусловлено распадом никеля-56), в спектре их излучение отсутствует водород (то есть водородного облака вокруг звезды нет), а длительность ультрафиолетового свечения выше обычного. Последний факт не может быть обусловлен действием взрывной волны, поскольку требует от сверхновой выделения "нереального количества энергии".Сами исследователи предлагают несколько схем развития событий, которые могли бы объяснить существование подобных сверхновых. Так, например, взрываться могут звезды с массой более 100 солнечных - в этом случае незадолго до взрыва из-за неустойчивости внутренних процессов они могут начать разбрасывать собственную материю вокруг себя. Другой вариант развития событий - возникновения магнетара (нейтронной звезды с очень сильным магнитным полем) на раннем этапе формирования сверхновой.В новый гипотетический класс ученые включили SN 2005ap - сверхновую с самой большой светимостью из известных на настоящий момент. Абсолютная яркость взрыва была настолько велика, что свет от нее, пройдя 5 миллиардов световых лет, был различим с Земли в небольшой телескоп.
