
Акции корпорации Sony по итогам торгов в Токио 2 октября упали на 6,2 процента до 1413 иен за акцию. Как указывает Bloomberg, последний раз ценные бумаги Sony торговались на таком низком уровне в начале июня 1987 года, то есть 24 года назад.Акции одного из конкурентов Sony, корпорации Panasonic, 2 октября снизились на 5,7 процента, а другого - Sharp Corp., - на 5,2 процента.Как указывает информагентство, на котировках компаний негативно сказывается слишком сильная национальная валюта Японии. Из-за укрепляющейся иены страдают местные экспортеры. Sony является крупнейшим японским экспортером бытовой техники и электроники. С начала года акции Sony подешевели на 52 процента.С начала 2011 года японское правительство принимает активные меры по сдерживанию курса иены. В марте Япония договорилась со странами "большой семерки" о скоординированных валютных интервенциях, которые не проводились более десяти лет.В августе власти Японии решили организовать специальный фонд объемом в сто миллиардов долларов, который окажет поддержку местным компаниям путем борьбы с укреплением иены. Кроме того, власти регулярно проводят валютные интервенции, выбрасывая на рынок триллионы иен.
