
Команда Формулы-1 Williams накануне первичного размещения акций (IPO) оценила каждую свою ценную бумагу в 24-29 евро. Об этом сообщает Sky News. Суммарная стоимость всех акций команды оценивается, если судить по верхнему диапазону, в 265 миллионов евро.Williams хочет продать на Франкфуртской бирже почти 30 процентов своего капитала. Основным акционером компании останется сэр Фрэнк Уильямс (Frank Williams), а вот другой совладелец Williams  - Патрик Хэд (Patrick Head) - откажется от большей части своей доли.Команда Williams  была основана в 1977 году. Она является одной из самых успешных команд, если судить по количеству Кубков конструкторов (9), а пилоты команды выигрывали чемпионаты семь раз. Тем не менее, сейчас у нее спад: чемпионат пилот команды последний раз выигрывал в 1997 году, а одну из гонок - в 2004-м.Владелец коммерческих прав Формулы-1 Берни Экклстоун в преддверии IPO заявил, что знает Фрэнка Уильямса больше сорока лет. Он добавил, что, если бы мог, то купил бы акции Williams. Раньше ни одна из команд Формулы-1 не выпускала свои акции на биржу.Торги по ценным бумагам Williams начнутся 2 марта.
