
Компании Visa и MasterCard, обслуживающие около 85 процентов российского рынка пластиковых карт, могут стать акционерами российской платежной системы. Газета "Коммерсант" пишет, что обе международные системы уже получили предложения о вступлении в состав акционеров ОАО "Универсальная электронная карта" (УЭК), которое является уполномоченной федеральной организацией по выпуску национальных пластиковых карт в России.Сейчас в равных долях УЭК владеют Сбербанк, банки "Уралсиб" и "Ак Барс". Компания намерена провести дополнительную эмиссию акций, в ходе которой у УЭК появятся новые акционеры. Впрочем, несмотря на интерес со стороны претендентов, УЭК придется выбрать кого-то одного: внутренние правила Visa и MasterCard не допускают совместного участия в одном акционерном обществе.Предполагается, что универсальные карты будут выдаваться россиянам с начала 2012 года. Их смогут получить все граждане России, достигшие 14 лет, по специальному заявлению. С 2014 года карты будут выдаваться всем россиянам вообще. Пилотным регионом по внедрению универсальных электронных карт граждан станет Москва, где они появятся уже до конца текущего года.Выпуск карт будет бесплатным. Сначала в них будет вставляться чип иностранного производства, а после того как этот вид деятельности освоит российская промышленность - отечественного.Электронная карта будет представлять собой единый документ, содержащий паспортные, пенсионные, налоговые и банковские данные россиян. Предполагается, что с помощью такой социальной карты граждане смогут получать пенсии, платить налоги, а также расплачиваться ею в магазинах как обычной банковской картой. По оценке Сбербанка, создание карты позволит высвободить до 60-70 процентов чиновников социальной сферы.В конце февраля помощник президента Аркадий Дворкович заявлял, что проект создания УЭК оценивается в 150-200 миллиардов рублей.  В Минэкономразвития считают, что на эти цели будет потрачено 135-165 миллиардов рублей, а в "ВТБ24" - что 250-300 миллиардов.
