
Сценаристом второй части "Тора" выступит Дон Пейн, известный по работе над комедией "Моя супер-бывшая" и сериалом "Симпсоны", сообщает Deadline. Детали сюжета сиквела пока не известны.Пейн уже выступал соавтором сценария к первой части "Тора". Ранее режиссер первой картины Кеннет Брана объявил, что не будет снимать вторую часть. О причинах такого решения режиссер не рассказал, однако заметил, что расстался с Marvel полюбовно. Также он отметил, что все еще является фанатом комиксов этого издательства."Тор" вышел на экраны 21 апреля 2011 года. В основу сюжета фильма был положен одноименный комикс, частично основанный на древнескандинавской мифологии. Согласно сюжету, боги, описанные в Эдах, являются просто инопланетянами, владеющими невиданными на Земле технологиями. Одного из них - Тора - за гордыню верховный повелитель Асгарда Один ссылает на Землю.Главные роли в картине исполнили Крис Хемсворт, Натали Портман, Энтони Хопкинс и Том Хиддлстон. В мировом прокате фильм собрал 437 миллионов долларов, что сделало его одной из наиболее коммерчески успешных премьер года.
