
Президент США Барак Обама защитил немецкого канцлера Ангелу Меркель от критики, которой она подверглась в Германии за отказ ФРГ участвовать в операции ВВС НАТО в Ливии, сообщает DW-WORLD. "Президент Барак Обама доволен ролью, которую сыграла Германия", - заявила пресс-секретарь Совета национальной безопасности США Кейтлин Хэйден (Caitlin Hayden).Хейден отметила, что военная операция в Ливии проходила не без участия немецких военнослужащих. Ранее сам Обама на встрече с Меркель в Вашингтоне также подчеркнул, что нанесение ВВС НАТО авиаударов по позициям войск Муаммара Каддафи было общей операцией Североатлантического альянса, каждый член которого сыграл свою особую роль.Напомним в этой связи что, по сообщениям немецких СМИ, 11 военнослужащих бундесвера находились в штабе НАТО в Неаполе, где среди прочего помогали в выборе целей для авиаударов по ливийской территории. В министерстве обороны ФРГ подтвердили эту информацию, подчеркнув, однако, что немецкие военные не занимали при этом никаких ключевых должностей.Кроме того, еще в марте Германия усилила свой контингент в Афганистане, направив туда 300 военнослужащих бундесвера для обеспечения полетов разведывательных самолетов AWACS. Немцы подменили экипажи AWACS партнеров по НАТО - США и Великобритании, - которые, таким образом, смогли быть задействованы в Ливии.В немецком правительстве заявляли, что хотя ФРГ воздержалась при голосовании в Совбезе по резолюции 1973, она не занимает нейтральной позиции и видит будущее Ливии без Муаммара Каддафи.Комментируя позицию Германии в ливийском вопросе, Кейтлин Хэйден отметила, что президент Обама продолжает рассматривать ФРГ "как одного из ближайших союзников". Она добавила, что Барака Обаму и Ангелу Меркель к тому же связывает личная дружба. По словам Хэйден, в США ожидают, что после падения Каддафи Германия окажет новым властям Ливии масштабную помощь.
