
В суд направлено дело о хищении 126 миллионов рублей при строительстве дороги к заводу по уничтожению химоружия. В злоупотреблении служебными полномочиями обвиняются начальник строительства объекта, входящего в систему Спецстроя, полковник запаса Сергей Ямщиков и начальник инспекции технадзора, майор запаса Андриян Коротков, сообщает СК РФ.Следователи выяснили, что с марта по декабрь 2008 года обвиняемые принимали работы у подрядчиков по строительству дороги от склада химических боеприпасов к заводу по их уничтожению. При этом акты приемки подписывались с завышением объемов и стоимости работ, в результате чего был нанесен ущерб на указанную сумму.В октябре 2011 года "Российская газета" упоминала полковника Ямщикова в качестве действующего командира военных строителей в городе Почеп Брянской области, где находится находится один из федеральных объектов по уничтожению химоружия в рамках международных договоров.Завод в Почепе был введен в строй в ноябре 2010 года. На предприятии предстоит уничтожить 18,8 процента всего химического оружия в России. Стоимость работ по строительству объекта и инфраструктуры составила около 15 миллиардов рублей.Ранее сообщалось, что общие расходы в рамках федеральной программы "Уничтожение запасов химического оружия в Российской Федерации" достигают 170 миллиардов рублей. Всего уничтожение боеприпасов планируется на семи объектах, включая завод в Почепе.
