
В Мариуполе 25-летний мужчина, имя которого не называется, два раза подряд выпрыгнул с восьмого этажа, и остался жив, сообщает "Мариуполь-Экспресс" со ссылкой на представителей местной скорой помощи. Инцидент произошел на проспекте Металлургов около 16:50 по местному времени в воскресенье, 31 июля.Как сообщает портал "Надо.ua", когда молодой мужчина выпрыгнул из окна в первый раз, он упал на деревья. Ветки амортизировали удар и украинец не получил серьезных травм. В скорой помощи "Мариуполю-Экспресс" рассказали, что после первого прыжка с восьмого этажа мужчина самостоятельно поднялся и вернулся домой.Поскольку результат первого прыжка, по всей видимости, не удовлетворил мариупольца, он принял решение вновь выброситься с восьмого этажа. Вторая попытка оказалась менее успешной, и мужчина получил несколько травм, в том числе переломы ребер, таза и первого поясничного позвонка.На место происшествия была вызвана бригада скорой помощи. Мужчину осмотрели и собирались отправить в больницу, однако он от госпитализации отказался. По словам очевидцев, он был настроен по отношению к медикам весьма агрессивно. Врачи установили, что "прыгун" находился в состоянии алкогольного опьянения. После того как мужчину осмотрели, его отнесли домой друзья.Врачи выразили надежду, что выпрыгнувший из окна мужчина все же самостоятельно обратится за помощью, как только протрезвеет. Однако на следующий день, 1 августа, мариуполец так и не позвонил медикам. В итоге скорая помощь приехала к нему снова."Надеялись, что он протрезвел, и согласится на обследование. Зашли в квартиру - он себе чистит зубы, и даже не думает обращаться к врачам. Снова всех послал, сказал, что чувствует себя прекрасно, и в помощи не нуждается", - рассказал изданию Gazeta.ua исполняющий обязанности заместителя главного врача больницы скорой помощи Мариуполя Андрей Кононов.Как в настоящее время себя чувствует молодой мужчина, не уточняется. Кононов выдвинул предположение о том, что мариуполец на самом деле не прыгал с восьмого этажа (во всяком случае, два раза) и придумал историю о своих "полетах". По словам врача, свидетелей его поступков не было. Однако "Надо.uа" указывает, что очевидцы у прыжков все-таки были.За выяснение обстоятельств произошедшего взялась милиция.
