
Китайский художник Ай Вэйвэй стал подозреваемым по делу об экономических преступлениях, в его отношении ведется следствие в соответствии с законами страны. Об этом 7 апреля сообщает Agence France-Presse со ссылкой на агентство "Синьхуа".Сообщение государственного информагентства КНР длиной в одно предложение стало первым официальным подтверждением преследования художника. Как отмечает The Daily Telegraph, в течение часа заметка была удалена с сайта "Синьхуа".По данным очевидцев, Ай Вэйвэй был задержан еще 3 апреля в пекинском аэропорту, когда пытался сесть на самолет до Гонконга. Последующие четыре дня судьба самого знаменитого современного художника Китая оставалась непроясненной; не было известно, арестован ли он, и если да, то в чем подозревается. За этот период несколько западных стран высказали свою озабоченность пропажей Ая Вэйвэя и призвали Пекин освободить его. В ответ через официальные СМИ КНР было распространено заявление с требованием не вмешиваться во внутренние дела Китая.Ай Вэйвэй имеет репутацию диссидента; считается, что ранее власти практически не трогали его из-за репутации на Западе, а также уважения к отцу художника, знаменитому поэту. Родственники Ая утверждают, что теперь он стал жертвой "охоты на ведьм", обострившейся в КНР после начала революций и массовых волнений в арабских странах.Самой громкой из последних работ художника стала инсталляция в галерее Тейт: художник заполнил один из залов семечками, изготовленными из фарфора. В феврале 2011 года сто килограммов этих семечек были проданы на Sotheby's за 560 тысяч долларов. Также Ай участвовал в создании пекинского стадиона "Птичье гнездо", построенного к Олимпиаде 2008 года, хотя сам высказывался против проведения Олимпиады в стране, где нарушают права человека. Следующий проект художника под названием "Зодиак" должен открыться в начале мая в Нью-Йорке; уже известно, что открытие состоится, даже если Ая Вэйвэя на нем не будет.
