
Федеральная судья Шира Шайндлин (Shira Scheindlin), ведущая дело  Виктора Бута, выразила обеспокоенность популярностью российского бизнесмена в интернете. Об этом в четверг, 8 сентября, сообщает Agence France-Presse.В ходе прошедшего 7 сентября досудебного слушания Шайндлин заявила, что множество упоминаний имени Бута в поисковых запросах Google может помешать объективности присяжных. По мнению судьи, чтобы получить разнообразную информацию о деле Бута, достаточно лишь "правильно написать его имя".В США все присяжные заседатели получают указание не читать прессу о деле, которое они рассматривают, а также не обсуждать его с друзьями и знакомыми. Считается, что это способствует непредвзятому отношению присяжных к делу. Шайдлин признала, что в эпоху широкого распространения интернета соблюдать это правило становится все сложнее.На момент написания новости Google выдает 480 тысяч ответов по запросу "Viktor Bout" и еще 131 тысячу - по запросу "Victor Bout". Как отмечает Agence France-Presse, в интернете можно встретить как сайты в поддержку россиянина, так и заголовки новостей типа "Секреты Виктора Бута пугают Кремль".7 сентября судья Шайндлин вынесла еще несколько решений. В частности она не разрешила прокурорам показать присяжным переписку в программе мгновенного обмена сообщениями между Бутом и пользователем под ником Think Big, в которой якобы обсуждались зенитные ракеты. "Я понятия не имею, кто такой этот Think Big", - заявила Шайндлин. При этом суд разрешил приобщить к делу электронные письма Бута с жителем Болгарии, в которых якобы идет речь о торговле оружием.Американские власти подозревают Виктора Бута в том, что он продавал оружие террористической организации "Революционные вооруженные силы Колумбии" (FARC). В марте 2008 по запросу США Бут был арестован в Таиланде, а в ноябре 2010 года его экстрадировали в Нью-Йорк. Россиянину предъявлены обвинения в сговоре с целью убийства американских граждан, сговоре с целью незаконной продажи оружия и других преступлениях.Бут полностью отрицает свою вину. Адвокаты россиянина настаивают на том, что он занимался только продажей самолетов.Первое заседание суда присяжных по делу Виктора Бута состоится 11 октября.
