
Новокузнецкий хоккейный клуб "Металлург" в четвертый раз в сезоне-2011/12 проиграл в серии послематчевых буллитов. Об этом сообщает официальный сайт КХЛ. "Металлург" уступил московскому "Динамо" (основное и дополнительное время закончилось со счетом 2:2). Хуже новокузнецкого клуба послематчевые буллиты исполняют только игроки московского ЦСКА.Армейцы в сезоне-2011/12 проиграли уже пять послематчевых серий буллитов и ни разу не выиграли. В то же время, в КХЛ есть несколько клубов, которые два раза из двух выиграли серию буллитов. После матча с "Металлургом" одной из таких команд стало московское "Динамо".В игре с новокузнецким клубом динамовцы открыли счет в первом периоде - буллит реализовал Денис Кокарев. Во второй двадцатиминутке Михаил Куклев сравнял счет. В третьем периоде Илья Горохов вывел "Динамо" вперед, но "Металлург" отыгрался благодаря голу Рэнди Робитайла. В серии буллитов победу москвичам принес бросок Марека Квапила."Динамо" в 21 матче набрало 40 очков. Московский клуб занимает третье место в Западной конференции. На счету "Металлурга" - 25 очков в 20 встречах. Новокузнецкая команда занимает 10-е место на Востоке.
