
Правительство разрешит Россельхозбанку выдавать кредиты под покупку иностранной сельскохозяйственной техники. Об этом, как передает РИА Новости, заявил премьер-министр Владимир Путин. Чиновник отметил, что сейчас и ВТБ, и Сбербанк имеют право выдавать подобные кредиты.При этом Путин подчеркнул, что государством субсидироваться такие кредиты не будут: льготы по кредитам крестьяне смогут получить только при приобретении отечественной техники. "Если мы хотим, чтобы она (отечественная сельхозтехника - "Лента.Ру") была современная и приличная по ценам без всякого субсидирования, нужно тогда добиваться, чтобы производство было на нашей территории, а субсидировать за счет бюджета иностранную продукцию... это все равно, чтобы кто-то мне сказал сейчас: давайте будем субсидировать производство финского масла", - отметил премьер.Решение о дополнительной помощи производителям российской техники было принято в 2008 году, когда Владимир Путин обратил внимание на то, что они работают на склад, а не на потребителя, так как крестьяне предпочитают закупать импортные тракторы и комбайны. Тогда же чиновники повысили ввозные пошлины на иностранную сельхозтехнику.В конце 2010 года сообщалось, что в министерстве промышленности России предложили распространить действие программы по утилизации автомобилей на сельхозтехнику. Согласно инициативе чиновников, крестьяне смогут сдавать технику, которой больше 10 лет, а взамен получить новую со скидкой. В "Росагромаше", одном из разработчиков проекта, рассчитывают благодаря программе в 2011 году увеличить продажи на 43,7 процента.Россельхозбанк был создан для помощи крестьянам и фермерам. Сейчас он занимает четвертое место в России по объему активов. Как и другие крупнейшие банки страны, Россельхозбанк принадлежит государству.
