
Турецкая компания Otokar создала экспортный вариант бронетранспортера Arma, который будет представлен общественности 10 мая 2011 года на выставке вооружений IDEF-2011 в Стамбуле. Как сообщает Defense Aerospace, машина в ближайшие два месяца может принять участие в двух тендерах на поставку бронетранспортеров. Какие именно государства объявят конкурсы, не уточняется.Амфибийный бронетранспортер Arma массой 18,5 тонны способен развивать скорость до 105 километров в час. Машина с колесной формулой 6x6 предназначена для транспортировки восьми бойцов. Длина бронетранспортера составляет 6,4 метра, ширина - 2,7 метра, а высота - 2,2 метра. В экспортном варианте Arma получит колесную формулу 8x8. Несмотря на то, что Arma 8x8 была разработана исключительно для экспорта, интерес к машине могут проявить и вооруженные силы Турции.В декабре 2010 года Otokar получила первый экспортный контракт на Arma 6x6. Сумма сделки составила 10,6 миллиона долларов. Название страны-покупателя не раскрывается. Поставка бронемашин заказчику начнется в 2012 году.
