
Головной офис "Нашего банка", который решением ЦБ был лишен права на проведение операций 17 февраля, уничтожил перед отзывом лицензии все бумажные и электронные документы. В результате, отмечает "Коммерсантъ", вкладчикам этого банка придется самостоятельно подтверждать свой статус, а прочие кредиторы банка вряд ли смогут получить возмещение.Агентство по страхованию вкладов (АСВ), как утверждает издание, впервые в своей практике столкнулось с полным уничтожением всех бумажных и электронных документов в банке, вкладчикам которого должны быть выплачены компенсации. В связи с необходимостью проверки предоставленных вкладчиками документов срок выплаты возмещения вкладчикам "Нашего банка" из Москвы и Московского региона растянулся со стандартных трех до 12 дней.Лицензия у "Нашего банка" была отозвана за нарушение закона "О противодействии легализации (отмыванию) доходов, полученных преступным путем, и финансированию терроризма". Банк не направлял в Росфинмониторинг сведения об операциях, вовремя не обновлял сведения о клиентах, не формировал адекватные резервы и не соблюдал правила бухгалтерского учета."Наш банк" входил в Систему страхования вкладов. Это означает, что вкладчикам банка была гарантирована компенсация вкладов от государства на сумму до 700 тысяч рублей.Сейчас за уничтожение всей бумажной и электронной документации руководителям банка ничего не грозит. Дело в том, что обязанность руководителя банка обеспечивать сохранность всей документации не прописана в законе "О банках и банковской деятельности", а соответствующие поправки все еще находятся в разработке.
