
Президент Абхазии Александр Анкваб назначил нового министра юстиции, сообщает ИА REGNUM. Этот пост заняла 33-летняя Екатерина Онищенко, ранее работавшая судьей Сухумского городского суда.По информации "Эха Кавказа", Онищенко в прошлом преподавала в средней специальной школе милиции, с 2000 по 2007 годы работала следователем, а затем стала судьей.Комментируя деятельность Онищенко в качестве судьи и ее новое назначение, главред местной "Чегемской правды" Инал Хашиг отметил, что "абхазский суд давно является критикуемым органом" и что "Онищенко доставалось от СМИ за разного рода дела".В частности, как напомнил журналист, в 2010 году она вынесла решение о взятии под стражу российского бизнесмена Игоря Варова — владельца торгового центра "Континент" в Гагре (впоследствии Варов был осужден условно по обвинению в самоуправстве; в прессе обсуждалась неофициальная версия, по которой преследование предпринимателя было расценено как попытка чиновников отобрать у него бизнес). По словам Хашига, решение суда вопреки закону было оглашено в отсутствие Варова и его адвокатов. Позднее оно было отменено судом высшей инстанции.
