
Правительство Испании намерено потребовать от Германии компенсаций за многомиллионный ущерб, понесенный ее сельхозпроизводителями, после того, как немецкие эксперты ошибочно объявили, что источником острой кишечной инфекции ФРГ являются импортированные испанские огурцы, сообщает Spiegel.По словам министра сельского хозяйства Испании Розы Агилар (Rosa Aguilar), ФРГ бездоказательно обвинила Испанию в распространении кишечной инфекции, нанеся испанскому сельскому хозяйству непоправимый ущерб. Еженедельные убытки фермеров составляют 200 миллионов евро. "Мы еще посмотрим, - отметила Агилар. - не потребовать ли нам привлечения Германии к финансовой ответственности".Кроме того, вице-премьер испанского правительства Альфредо Переса Рубалькабы (Alfredo Perez Rubalcaba), не исключил начала юридической процедуры против федеральной земли Гамбург, поскольку именно в гамбургском институте гигиены поначалу заявили, что возбудитель инфекции обнаружен на огурцах из Испании - информация, которая затем была опровергнута.Как отметил Рубалькаба, с самого начала было ясно, что Испания не является исходным пунктом распространения острой кишечной инфекции, вызванной высокопатогенной кишечной палочкой (ЭГЭК). "Возбудитель такой инфекции в Испании еще никогда не встречался, - заявил вице-премьер в интервью на радио Cadena SER. - А это значит, что в Испании бактерии нет".В подтверждение своих слов власти Испании ссылаются на отсутствие в стране заразившихся острой кишечной инфекцией. Единственные два испанских пациента, привезли болезнь из поездки по Германии. В самой ФРГ между тем, число заразившихся всего за один день с 31 мая по 1 июня резко возросло и превысило 1500 человек.Со своей стороны в Германии отвергают все обвинения, выдвинутые испанцами. Министр здравоохранения Гамбурга Корнелия Прюфер-Штрокс (Cornelia Prufer-Storcks) отметила, что власти нисколько не поспешили с предупреждением об опасности испанских огурцов, Министр добавила, что в ее обязанности так или иначе входило предупредить граждан Германии и ЕС о результатах анализов взятых для исследования овощей.Напомним в этой связи, что на испанских огурцах, взятых с центрального рынка Гамбурга, действительно были обнаружены бактерии кишечной палочки. Позднее, правда, выяснилось, что их штамм не совпадает со штаммом E.coli O104:H4, который является возбудителем нынешней волны кишечной инфекции.
