
В Австралии в возрасте 110 лет скончался последний из известных участников боевых действий во время Первой мировой войны - Клод Стэнли Чулз (Claude Stanley Choules), сообщает Associated Press. Чулз считался также последним из ветеранов, которые воевали в обеих мировых войнах.Ветеран умер в четверг, 5 мая, в доме для престарелых в западноавстралийском городе Перт. На момент смерти он считался самым старым жителем Австралии и входил в десятку старейших жителей мира.Клод Чулз родился в Великобритании в 1901 году. Он начал службу в ВМС Великобритании в 1916 году и принял участие в Первой мировой войне.В 1926 году Чулз, наряду с другими опытными матросами ВМС Великобритании, был отправлен в Австралию в качестве инструктора для одного из флотских экипажей. Позже он решил навсегда остаться в этой стране и стал служить в австралийском военно-морском флоте. Именно в составе ВМС Австралии Чулз и воевал во Второй мировой войне.Он оставил военную службу в 1956 году и остаток жизни провел в Австралии. Чулз был женат; у него и его жены, которая умерла раньше него, - трое детей, 11 внуков и 22 правнука.  В возрасте 108 лет ветеран опубликовал книгу.После смерти в феврале 2011 года ветерана Первой мировой войны американца Фрэнка Баклса Клод Чулз и уроженка Великобритании Флоренс Грин считались самыми старыми ветеранами Первой мировой войны.Однако Чулз был именно участником боевых действий, а Грин, которой исполнилось 110 лет в феврале 2011 года, не принимала участия в сражениях, а работала официанткой в женском подразделении ВВС Великобритании.
