
Молодежная сборная России по хоккею, выигравшая чемпионат мира, не смогла вылететь из Баффало рейсом авиакомпании Delta. Как сообщает местное подразделение телеканала NBC, российскую сборную не пустили в самолет из-за того, что члены команды были пьяны. Экипировка россиян также осталась в Баффало.По данным телеканала, вся команда отправилась в отель, а менеджеры сборной пытаются заказать билеты на следующий рейс. По данным источников местной прессы, россияне вряд ли улетят из Баффало до пятницы, 7 января.Подробностей инцидента телеканал не сообщает. Так, неизвестно, были ли пьяны все члены команды или только некоторые хоккеисты. На сайте FanHouse со ссылкой на пресс-службу Delta сообщается, что "неадекватными" сотрудникам авиакомпании показались 30 человек. Тот же сайт напоминает, что в США молодежи можно пить только с 21 года, тогда как в России - с 18.Россияне выиграли молодежный чемпионат мира по хоккею (он проводится среди спортсменов младше 20 лет) впервые за восемь лет. В финале россияне обыграли канадцев со счетом 3:5, причем по ходу матча сборная России уступала 0:3. Все пять своих шайб россияне забросили в третьем периоде.
