
В Италии совершено покушение на архиепископа Флоренции Джузеппе Бетори, сообщает Agence France-Presse со ссылкой на заявление полиции.Инцидент произошел в пятницу, 4 ноября, в центре Флоренции. К машине священнослужителя подошел небритый мужчина 70 лет в шерстяной шапке. Сообщается, что он хотел побеседовать с Бетори, но получил отказ от его секретаря, отца Паоло Борджи, который находился за рулем.Тогда мужчина выстрелил в Борджи из пистолета, ранив секретаря в живот, а затем направил оружие на самого Бетори. Что помешало ему сделать второй выстрел - неизвестно. Следователи предполагают, что пистолет заклинило, но не исключают, что злоумышленник просто решил не стрелять в архиепископа.Джузеппе Бетори в результате инцидента не пострадал. Нападавший скрылся с места происшествия. Секретарю архиепископа сделали срочную операцию, и теперь его жизнь вне опасности.Очевидцы утверждают, что злоумышленник был итальянцем. Предположительно, речь идет о бездомном человеке, страдающем от психического расстройства. Полиция Флоренции ведет поиски преступника, для чего уже задержала шестерых бездомных.
