
За первый месяц после выхода на рынок было продано около 100 тысяч планшетов Motorola Xoom. C такой оценкой выступил аналитик Deutsche Bank, пишет техноблог Electronista.В своих оценках аналитик исходил из открытых данных о популярности различных версий мобильной ОС Google Android, на базе которой работает этот планшет.Так, по данным разработчиков Android, версия 3.0, официально устанавливаемая пока только на Xoom, работает на 0,2 процента всех Android-устройств. Самой популярной версией этой платформы является 2.2, на которой работает большинство Android-смартфонов, а также некоторые планшеты, в частности, Samsung Galaxy Tab.Планшет Xoom был официально представлен в январе 2011 года на выставке CES. Он оснащается десятидюймовым сенсорным экраном и поставляется в двух комплектациях в зависимости от наличия или отсутствия модуля сотовой связи.Модель Xoom с модулем сотовой связи поступила в продажу в США в феврале по цене 799 долларов. "Младшая" модель Xoom Wi-Fi продается с марта по цене 599 долларов.
