
В Нью-Йорке в возрасте 92 лет скончался Энди Руни (Andy Rooney), журналист, автор и ведущий популярной рубрики в программе "60 минут". О его смерти 5 ноября сообщает телерадиокомпания CBS, в которой Руни проработал большую часть жизни.Энди Руни умер в ночь на субботу от осложнений после недавно перенесенной операции.Журналистскую деятельность Руни начал во время Второй мировой войны в возрасте 20 с небольшим лет. В частности, он был в числе первых западных журналистов, побывавших в нацистских концлагерях. Вскоре после войны Руни устроился в CBS, где работал в качестве сценариста, редактора и продюсера до 1970 года, когда руководство канала отказалось пустить в эфир его материал о войне во Вьетнаме.В 1973 году он вернулся на канал, а в 1978 в рамках программы "60 минут" вышел первый выпуск его рубрики "Несколько минут с Энди Руни" ("A Few Minutes with Andy Rooney"). В последний раз в эфир с этой программой Руни вышел 2 октября 2011 года.В своей программе Руни рассуждал на самые разные темы, от актуальных новостных событий до отвлеченных вещей, включая недовольство банками или авиакомпаниями. Считается, что жанр телевизионного комментария в его современном виде обязан своим появлением Энди Руни.
