
Арбитражный суд Москвы 28 февраля постановил, что телеканал НТВ должен выплатить актрисе Татьяне Васильевой компенсацию в размере 50 тысяч рублей. Об этом сообщает РИА Новости.Васильева подавала иск к НТВ за то, что телеканал показал рекламный ролик "Тариф Новогодний" сотового оператора МТС, снятый по мотивам одноименного фильма. Суд признал, что авторские права актрисы были нарушены, и потребовал от НТВ выплатить ей по 10 тысяч рублей за каждый ролик, появившийся в эфире.В рекламном ролике МТС были использованы фрагменты фильма с участием Васильевой без ее согласия. Актриса также подала иски к МТС, продюсерской компании фильма ООО "Продюсерская фирма Игоря Толстунова" ("Профит") и ряду СМИ. Помимо НТВ иски также были поданы к "Первому каналу", НТВ, ВГТРК, "ТВ Центру" и ТНТ, которые транслировали ролик.Ранее суд отклонил иск Васильевой к ОАО "ТВ Центр" из-за неполного комплекта документов. Оставшиеся иски суд рассмотрит в марте. 4 числа суд проведет предварительное слушания по иску к компании "Профит". От нее актриса требует 6 миллионов рублей.Фильм "Тариф Новогодний" вышел в прокат в декабре 2008 года.  Тогда в эфире телеканалов транслировался и ролик МТС. Сборы кинокартины "Тариф Новогодний" в СНГ составили четыре миллиона долларов. Продакт-плейсмент (скрытая реклама) обошелся МТС в 11,3 миллиона рублей.
