
Дзержинский районный суд Санкт-Петербурга приговорил к 4,5 годам лишения свободы криминального авторитета Андрея Вознесенского, известного также под именем Андрюша Питерский. Об этом 2 августа сообщается на официальном сайте Следственного комитета РФ.Вознесенского признали виновным в грабеже и похищении человека, осуществленных группой лиц с применением насилия. Речь идет о похищении бизнесмена Олега Иванова, совершенном в 2008 году на одной из петербургских улиц. Предпринимателю удалось сбежать от похитителей, но преступники похитили его имущество.Андрей Вознесенский был задержан в Москве летом 2009 года. При этом сообщалось, что Вознесенский - фамилия, которую криминальный авторитет Андрей Беляев, известный под кличками Нос, Хобот, Клюв и Андрюша Питерский, взял в целях конспирации (по некоторым данным, это фамилия его жены).В 2004 году газета "Московский комсомолец" писала, что Беляев был трижды судим, провел в местах лишения свободы 17 лет и является лидером славянского крыла воров в законе. В 2009 году Гаzeta.СПб писала о четырех его судимостях - за разбой, хранение наркотиков, мошенничество и нанесение телесных повреждений.
