
Акции Лондонской фондовой биржи (LSE) 30 июня подскочили сразу на 10 процентов. Как сообщает The Financial Times, инвесторы стали скупать ценные бумаги из-за слухов о том, что американская Nasdaq, возможно, предпримет попытку поглощения LSE. Впрочем, уже с утра 1 июля акции начали корректироваться и подешевели на два процента.Nasdaq пыталась купить LSE в середине 2000-х годов, но сделка так и не состоялась. Вместо Лондонской биржи, одной из крупнейших в мире, американцы приобрели биржевого оператора OMX, который владеет торговыми площадками в Скандинавии и Прибалтике.LSE, в свою очередь, в 2011 году пыталась купить крупнейшего оператора бирж в Канаде - компанию TMX Group. Сделка, тем не менее, не состоялась, после чего, по данным источников The Financial Times, в Nasdaq снова задумались о слиянии с LSE, хотя никаких формальных переговоров об этом пока не проводилось.Издание отмечает, что по итогам торгов 30 июня капитализация LSE поднялась до 4,6 миллиарда долларов, что больше, чем капитализация Nasdaq (4,4 миллиарда долларов). Это, как полагают в издании, может значительно повлиять на условия сделки, если она состоится.Представители одного из крупнейших акционеров LSE, Borse Dubai (этой бирже принадлежит 20 процентов LSE), уже отметили, что готовы продать свои акции Nasdaq, если их устроят финансовые условия сделки.
