
Французская нефтегазовая компания Total и российский производитель газа "Новатэк" подписали меморандум о сотрудничестве. Как говорится в сообщении пресс-центра российской компании, по условиям соглашения Total становится стратегическим партнером "Новатэка" в реализации проекта "Ямал СПГ" с долей участия в 20 процентов.В документе также прописано, что сделка должна быть закрыта до июля 2011 года.Как сообщает "Интерфакс", соглашения между российской и французской компаниями были подписаны в Ново-Огарево в присутствии премьер-министра РФ Владимира Путина.Total, помимо доли в проекте "Ямал СПГ", получит также пакет акций "Новатэка". Французы купят 12,8 процента акций (их стоимость оценивается в 4 миллиарда долларов), а в течение следующих полутора лет доведут свою долю до 20 процентов.Председатель правления "Новатэка" Леонид Михельсон сообщил, что в проекте "Ямал СПГ" могут появиться и другие иностранные партнеры, но заверил, что Total останется крупнейшим. Также Михельсон подчеркнул, что доля его компании в "Ямал СПГ" будет не менее 51 процента.Глава Total Кристоф де Маржери, подписывая документы, заявил, что считает Россию привлекательной страной для инвестиций."Ямал СПГ" предусматривает строительство на Ямале завода по производству сжиженного газа. Вложения в этом проект оцениваются в 858,2 миллиарда рублей.В июне 2009 года Total приобрела у "Новотэка" долю в его "дочке" - компании "Тернефтегаз", владеющей лицензией на добычу газа на Термокарстовом месторождении на Ямале. В 2010 году была закрыта сделка по созданию совместного предприятия.Основными акционерами "Новатэка" являются Михельсон и Геннадий Тимченко - совместно они владеют 50,7 процента акций компании.
