
По итогам 2013 года численность федеральных госслужащих в России сократится на 20 процентов. Сокращение чиновников предусматривается в рамках указа "Об оптимизации численности федеральных государственных гражданских служащих и работников федеральных государственных органов", который был подписан президентом России Дмитрием Медведевым.Как сообщает "Интерфакс", сокращения будут происходить поэтапно и начнутся уже в текущем году.В июне 2010 года с предложением сократить число федеральных чиновников выступило Министерство финансов России. Тогда в Минфине указывали, что сокращение около 20 процентов госслужащих (более 120 тысяч человек) ежегодно позволит сэкономить для бюджета около 43,4 миллиарда рублей.Чтобы инициировать сокращение штата в министерствах и ведомствах, Минфин предлагал повысить зарплату чиновников. На эти цели планировалось выделить половину сэкономленных денег. По данным "Интерфакса", всего по итогам сентября 2010 года в федеральных органах работало около 510 тысяч человек (включая судебную систему).
