
Верховный суд РФ признал законным приговор Мособлсуда, согласно которому бывший заместитель главы Рузского района Подмосковья Максим Мирошкин проведет в колонии девять лет. Об этом 5 августа сообщает РИА Новости.Мособлсуд вынес приговор в мае 2011 года, но защита попыталась его обжаловать. Теперь приговор вступил в законную силу. Согласно тому же решению суда, подельники Мирошкина Олег Новожилов и Вячеслав Суслов получили восемь и девять лет колонии соответственно.Установлено, что в 2005-2006 годах Мирошкин и глава отдела районной администрации по землепользованию и недрам Новожилов вымогали взятки у граждан и бизнесменов, претендующих на получение земельных участков в собственность или в аренду. Деньги надо было вносить в виде "добровольных" пожертвований в "Фонд содействия развитию Рузского района", возглавляемый Сусловым. Впоследствии преступники тратили деньги на личные нужды.Арестовали Суслова, Мирошкина и Новожилова в 2008 году. Первоначально их преследование связывали с "делом Рузской Швейцарии", но потом выделили в отдельное производство. Следователи установили, что общая сумма незаконно полученных пожертвований превысила три миллиона рублей.Некоторые источники утверждали, что часть денег из "Фонда содействия развитию Рузского района" тратилась на нужды главы района Олега Якунина (он является родственником Мирошкина). Однако сам Якунин назвал эти заявления заказными и беспочвенными. Официально ему никаких обвинений так и не предъявили.
