
Общественная организация "Архнадзор" обвинила ОАО "РЖД" в подготовке к сносу исторического здания Кругового паровозного депо Николаевской железной дороги в Москве, построенного в середине XIX века. Представители движения в пятницу, 1 июля, написали открытое письмо главе правительства России Владимиру Путину с просьбой вмешаться в проект строительства железнодорожного пути на месте старинного здания.Круговое паровозное депо, расположенное по адресу Комсомольская площадь, дом 1а (дом 3/30, строение 1), было построено в 1847-1851 годах по проекту знаменитого архитектора Константина Тона и с 1991 года обладает статусом объекта культурного наследия. Такой статус, согласно Федеральному закону от 25 июня 2002 года № 73-ФЗ "Об объектах культурного наследия (памятниках истории и культуры) народов Российской Федерации", обеспечивает здание охраной государства и, в частности, департамента культурного наследия Москвы.По утверждению "Архнадзора", на месте кругового депо ОАО "РЖД" планирует проложить 4 главный путь на участке Москва-Крюково. Более того, на стенах исторического здания уже видна соответствующая разметка.ОАО "РЖД", по словам представителей движения, уже несколько лет пытается лишить старинное депо особого охранного статуса. Однако в 2009 году комитет по культурному наследию Москвы (Москомнаследие) отклонило просьбу железнодорожников о выводе здания из числа памятников архитектуры.Ранее, в начале апреля 2011 года, стало известно о начале сноса, в рамках строительства 4 главного пути, Веерного паровозного депо Николаевской железной дороги, расположенного по соседству с Круговым. Веерное депо не имело особого статуса, однако располагалось в исторической территории города, где городским законодательством строго регламентирован порядок осуществления строительной деятельности и согласования сносов. По словам советника главы Москомнаследия Николая Переслегина, у его ведомства была предварительная договоренность с "РЖД" о прекращении сноса, однако железнодорожники ее нарушили.Комментируя ситуацию с Веерным депо, глава "РЖД" Владимир Якунин заявил, что снос исторического здания необходим столице для увеличения объема пригородных электричек на направлении Москва-Крюково.
