
Министр внутренних дел Рашид Нургалиев распорядился наградить сотрудников милиции, которые расследовали дело об убийстве семьи из пяти человек в Туле, сообщает "Интерфакс". Глава МВД также объявил благодарность всем тульским милиционерам.Свое заявление Нургалиев сделал во время видеомоста с главой управления МВД по Тульской области Андреем Мишагиным, который отчитался о раскрытии дела. По его словам, следователи "на 100 процентов уверены", что убийство совершил один из двух задержанных.Ранее стало известно о задержании двух подозреваемых. По версии следователей, семью убил 19-летний житель Тулы. Второй задержанный, предположительно, был свидетелем. Оба дали признательные показания.Тела пятерых человек были обнаружены в тульской квартире 1 августа. 35-летняя Марии Шкарупа, ее мать и трое детей Шкарупы были убиты тяжелым предметом, который на месте преступления найти не удалось. Предположительно, убийца использовал молоток.Как заявил Мишагин, 19-летний молодой человек приходился Шкарупе гражданским мужем. По сведениям РИА Новости, преступник страдает психическим заболеванием.
