
Разведывательная служба Афганистана арестовала группу из шести человек, подозреваемых в подготовке покушения на президента Хамида Карзая. Об этом со ссылкой на представителя МВД страны сообщает Agence France-Presse.По данным Reuters, среди задержанных значится один из охранников президента и пять человек, связанных с близкой к движению "Талибан" группировкой "Хаккани". Как заявили представители афганских спецслужб, члены "Хаккани" занимались планированием покушения, а само убийство должен был совершить телохранитель Карзая.Ранее на территории страны были убиты несколько высокопоставленных союзников афганского президента. Среди них, в частности, оказался бывший президент Афганистана и глава Высокого совета примирения Бурхануддин Раббани (Burhanuddin Rabbani). По версии следствия, на встречу с Раббани, погибшим в сентябре, талибы подослали убийцу с бомбой в тюрбане.В начале июля 2011 года в результате покушения погиб брат и соратник Хамида Карзая Ахмед Вали (Ahmed Wali Karzai). Неделей позже в своем доме был убит высокопоставленный советник президента Джан Мохаммад Хан (Jan Mohammad Khan).Сам Карзай в настоящее время находится с официальным визитом в Индии. По данным AKI, после убийства Раббани афганский лидер решил прекратить какие-либо переговоры с талибами.
