
Президент Египта Хосни Мубарак остался во главе правящей партии страны, сообщает в субботу, 5 февраля, телеканал "Аль-Арабия".Ранее в государственных СМИ Египта появились сообщения о том, что Мубарак покинул пост председателя партии.В то же время, как сообщает ИТАР-ТАСС, в египетской Государственной службе информации им заявили, что сведения о том, что Мубарак ушел с поста главы партии, "не соответствуют действительности".Напомним, что 5 февраля руководство правящей Национальной демократической партии Египта подало в отставку. В частности, один из руководящих постов партии покинул сын действующего президента Египта Гамаль Мубарак, который возглавлял политбюро партии.Генсеком партии Мубарак назначил Хоссама Бадрави.Сообщения о смене руководства правящей партии поступили на фоне продолжающихся массовых выступлений в Каире и ряде других городов. Массовые манифестации, периодически перерастающие в столкновения с полицией, военными и сторонниками Мубарака, не прекращаются с 25 января.По состоянию на субботу, 5 февраля, противники действующей власти по-прежнему остаются на центральной площади Каира Тахрире, несмотря на сообщения о возможной эвакуации площади силами военных. Как сообщается в блоге "Аль-Джазиры", активных действий в отношении демонстрантов военные пока не предпринимают.Главным требованием протестующих является отставка 82-летнего президента, который стоит во главе Египта с 1981 года. Через несколько дней после начала массовых выступлений, 29 января, Мубарак распустил правительство и заявил, что не будет в будущем баллотироваться на выборах и уйдет в отставку в сентябре 2011 года.
