
В ходе совместной операции УФСБ и управления собственной безопасности ГУМВД в Москве были задержаны шестеро полицейских, сообщает в пятницу, 2 декабря, РИА Новости со ссылкой на ГУМВД по столице.Речь идет о трех оперуполномоченных ОМВД России по Пресненскому району, двух оперуполномоченных УЭБиПК ГУ МВД по Москве и следователе СУ УВД по ЮАО.Сотрудники правоохранительных органов были задержаны при получении пяти миллионов рублей от бизнесмена. Предположительно, в обмен на указанную сумму они обещали предпринимателю оказать содействие в прекращении некоего уголовного дела.В сообщении ГУМВД отмечается, что проводится проверка, направленная на установление обстоятельств преступления, по результатам которой все задержанные полицейские будут уволены, а их руководители привлечены к дисциплинарной ответственности. Решается вопрос о возбуждении уголовного дела против полицейских.
