
Пресс-секретарь председателя правительства России Владимира Путина Дмитрий Песков опроверг слухи о том, что премьер-министр в ближайшее время может возглавить Международный олимпийский комитет."Это из разряда курьезов. Мы это никак не комментируем", - заявил Песков "Русской службе новостей". "Очень странная информация. Вроде бы сегодня не 1 апреля", - добавил он "Интерфаксу".Ранее "Независимая газета" опубликовала статью в преддверии визита вице-президента США Джо Байдена в Россию. В материале приводится мнение источника издания в Госдуме, который считает, что на встрече президента Дмитрия Медведева с Байденом будет обсуждаться дальнейшее трудоустройство Путина.По мнению собеседника газеты, если премьер-министр откажется участвовать в президентских выборах 2012 года, то ему может быть предложено кресло председателя МОК. Другие эксперты, опрошенные "Независимой газетой", предположили, что Путин также мог бы стать, например, генеральным секретарем ООН.В настоящее время главой МОК является бельгиец Жак Рогге. Его полномочия истекают в 2013 году.
