
Авторы календаря с обнаженными студентками подготовили Владимиру Путину на день рождения раскраску про Диму и Вову, сообщает корреспондент "Ленты.ру" с презентации книги. 7 октября Путину исполнится 59 лет.В книге Владимир Путин и Дмитрий Медведев представлены в образе детей. В ней рассказывается о распорядке дня премьер-министра и президента."Володя встает каждый день ровно в 6.45 и сразу делает зарядку", - говорится в самом начале раскраски. Далее сообщается, что ежедневно он ест кашу на завтрак, а потом едет на работу в "белое здание с флагом на крыше". Как говорится в книге, сложную работу Вовы не может выполнить никто, кроме него самого.Дима, с точки зрения авторов книги, - "взрослый" и "уже сам чистит зубы". Так подписана картинка, где Дима, стоя на стульчике, тянется к зеркалу. На завтрак он предпочитает есть яблоки, потому что это полезно. Работа Димы, как говорится в раскраске, заключается в том, что он "делает людей счастливее".Раскраска будет напечатана тиражом в 25 тысяч экземпляров. В ближайшее время она появится в сети магазинов "Республика". Также книгу-раскраску планируется продавать через другие крупные торговые сети. Розничная цена составит около 150 рублей.В прошлом году ко дню рождения Путина студентки журфака МГУ сфотографировались для календаря в нижнем белье. Как заявили на презентации его создатели, календарь разошелся тиражом в 100 тысяч экземпляров.
