
Главный тренер сборной России по хоккею Вячеслав Быков выбрал вратаря, который начнет следующий матч команды на чемпионате мира в Словакии. Об этом пишет газета "Советский спорт". По словам Быкова, с первых минут на лед выйдет Евгений Набоков, который в матче со Словакией (4:3) был заменен после третьей пропущенной шайбы.По словам Быкова, в матче со Словакией россияне сыграли достойно. Тренер подчеркнул, что вратарь Константин Барулин, который за 28 минут игры отразил 12 из 12 бросков соперника, "выполнил свой спортивный долг". Барулин заменил Набокова, который отбил 17 из 20 бросков.Быков сказал, что он лично принял решение о замене вратаря. В то же время тренер подчеркнул, что он верит Набокову.В ближайшее время, по словам Быкова, сборная России заявит на чемпионат мира третьего вратаря - Василия Кошечкина из череповецкой "Северстали". Что касается голкипера клуба НХЛ "Финикс Койотс" Ильи Брызгалова, то он на первенстве планеты не сыграет. "Не стоит бросать в такую топку человека, который не играет и не тренируется уже долгое время", - сказал Быков.Сборная России на первом этапе чемпионата мира заняла второе место в группе A. Второй этап россияне начнут с тремя очками, Германия - с шестью, а Словакия - с нулем очков. Соперниками сборной России на втором этапе будут Чехия, Финляндия и Дания либо Латвия. Окончательно соперники станут известны вечером 4 мая.
