
Совокупный товарооборот стран - участников Таможенного союза (ТС) в текущем году превысит 100 миллиардов долларов. Об этом заявил глава Минпромторга России Виктор Христенко на встрече с президентом страны Дмитрием Медведевым, передает "Интерфакс". В 2010 году объем товарооборота Таможенного союза составил 88 миллиардов долларов, а годом ранее - 73 миллиарда.Как передает РИА Новости, Медведев уточнил, что речь идет не только о торговле энергоносителями, а обо всей продукции России, Белоруссии и Казахстана, входящих в ТС.Христенко добавил, что к 18 октября премьер-министрам государств ТС должен быть представлен документ, уточняющий полномочия и структуру "Таможенного союза, или теперь уже даже Евразийского экономического сообщества, в котором будут и Таможенный союз, и Единое экономическое пространство".Таможенный союз трех государств начал функционировать с начала 2010 года, а в июле того же года Россия, Белоруссия и Казахстан подписали Таможенный кодекс. К 2012 году Россия, Белоруссия и Казахстан должны завершить создание Единого экономического пространства без единой валюты.
