
Двукратный олимпийский чемпион в составе сборной СССР по хоккею Игорь Ларионов отказался занять должность генерального менеджера сборной России на Олимпийских играх 2014 года в Сочи. Об этом пишет канадское издание The Province. Ларионов счел, что полномочия, которые ему предлагаются, недостаточны.Переговоры Ларионова с президентом Федерации хоккея России (ФХР) Владиславом Третьяком заняли полгода. О своем отказе от должности Ларионов уведомил Третьяка на прошлой неделе.Ларионов, по его словам, хотел быть уверенным в том, что он сможет принимать решения относительно команды и тренера. Но оказалось, что в полномочия генерального менеджера это не входит. "Если вы не можете принимать решения, вы не можете делать свою работу", - подчеркнул Ларионов. Хоккеист отметил, что он не знает, кто может стать менеджером сборной после его отказа.На четырех последних зимних Олимпиадах должности генерального менеджера сборной России занимали четыре разных человека. В 1998 году в Нагано генеральным менеджером был Алексей Касатонов. В 2002 году в Солт-Лейк-Сити обязанности главного тренера и генерального менеджера совмещал Вячеслав Фетисов. В 2006 году в Турине генеральным менеджером был Павел Буре, а в 2010 году в Ванкувере менеджерские функции выполнял Третьяк.Ларионов выиграл золотые олимпийские медали в 1984 году в Сараево и в 1988 году в Калгари. В 2002 году в составе сборной России хоккеист стал бронзовым призером Игр в Солт-Лейк-Сити. Кроме того, Ларионов является обладателем Кубка Канады, шестикратным чемпионом мира и восьмикратным чемпионом Советского Союза (в составе ЦСКА). В НХЛ, выступая за "Детройт Ред Уингс", Ларионов выиграл три Кубка Стэнли. В настоящее время Ларионов является хоккейным агентом.
