
Южный вестибюль станции "Красные ворота" Сокольнической линии московского метро, закрытый 26 сентября из-за капитального ремонта эскалаторов, 7 октября открылся для пассажиров. Об этом сообщается на официальном сайте Московского метрополитена.Изначально руководство метрополитена планировало закончить ремонт эскалаторов не ранее 23 декабря.С 26 сентября по 7 октября вход и выход пассажиров со станции "Красные ворота" осуществлялся через северный вестибюль, выходящий на Каланчевскую улицу. Южный вестибюль станции выходит на площадь Красные ворота и Боярский переулок.
