
Красногорский городской суд 5 августа постановил взыскать с бизнесмена Бориса Березовского почти 8,5 миллиона рублей, сообщает РИА Новости.Суд решил, что 8 миллионов 464 тысячи рублей Березовский должен выплатить области для компенсации инфляционных потерь по делу о хищении предпринимателем 58 миллионов у компании "ЛогоВАЗ".Слова защиты бизнесмена о том, что ранее суд уже установил сумму компенсации и ее менять нельзя, услышаны не были.25 июня 2009 года Березовского заочно осудили на 13 лет колонии за хищение 58 миллионов рублей. Суд тогда постановил, что именно такую сумму предприниматель должен выплатить правительству Самарской области в качестве компенсации.Однако Березовский платить не стал, в результате чего из-за инфляции сумма начала обесцениваться. Это и дало повод заявителям обратиться в суд за компенсацией инфляционных потерь.Уголовное дело по факту мошенничества в отношении бизнесмена и его партнера Юлия Дубова начали расследовать в августе 2002 года. По версии следствия, компания "ЛогоВАЗ", которую возглавляли Березовский и Дубов, заключила с автопроизводителем - "АвтоВАЗом" - договор на поставку двадцати тысяч машин.По версии следствия, руководство "ЛогоВАЗа" вернуло средства за поставленные автомобили не в полном объеме, а вырученные от продажи машин деньги были "отмыты" через покупку различных активов. Это было расценено как легализация денежных средств, полученных преступным путем.В настоящее время Березовский проживает в Лондоне и приговоры российских судов по своим делам не признает.
