
Молодежная сборная РФ по хоккею, выигравшая чемпионат мира в Баффало, вернется домой из США на день позднее, чем планировалось. Как сообщает пресс-служба Федерации хоккея России (ФХР), спортсмены прибудут в Москву утром в субботу, 8 января.Отмечается, что часть хоккеистов прилетит рейсом из Нью-Йорка, а часть - рейсом из Атланты.Пресс-служба подтвердила, что молодежная сборная не смогла вылететь из Баффало 6 января, как планировалось, потому что спортсменов не пустили в самолет из-за "недисциплинированного поведения". Исполнительный директор ФХР, комментируя ситуацию, отметил, что "после удачного финала ребят захлестывали эмоции от выигранного золота".Как ранее сообщали американские СМИ, сотрудники авиакомпании Delta не пустили в самолет российскую сборную, поскольку посчитали, что многие спортсмены были пьяны и вели себя неадекватно. Отмечалось также, что по законам США употреблять алкоголь можно лишь с 21 года, а членам молодежной сборной не более 20 лет.Российские хоккеисты выиграли молодежный чемпионат мира, победив в финале команду Канады со счетом 3:5.
