
Издательство Konami сообщило дату выхода экшена NeverDead, пишет VG24/7. По данным портала, в Японии игра поступит в продажу 2 февраля, а ее релиз в Европе и Америке состоится 3 февраля 2012 года.Destructoid в свою очередь сообщает, что игра поступит в продажу 31 января. Его данные подтверждает Amazon, где на странице игры указано, что она выйдет в этот день.Главным героем NeverDead является охотник на демонов по имени Брайс (Bryce). Из-за того, что его пятьсот лет назад проклял король демонов, Брайс стал бессмертным. Характерной особенностью игры является то, что главный герой постоянно теряет и заново отращивает части своего тела. Так, в некоторых случаях ему приходится перемещать собственную голову отдельно от всего остального тела - например, для того, чтобы проникнуть в труднодоступные места. Последний трейлер игры можно увидеть здесь.Разработкой проекта занимается студия Rebellion. Игра выйдет на консолях PS3 и Xbox 360.NeverDead была анонсирована на выставке E3-2010. Первоначально разработчики планировали выпустить игру еще в 2011 году, но затем они отложили релиз.
