
Оценочная стоимость восстановительных работ после взрывов на складе боеприпасов в Удмуртии составит от 1,5 до 2 миллиардов рублей. Об этом во вторник, 7 июня, сообщает ИТАР-ТАСС со ссылкой на заявление главы республики Александра Волкова.По словам Волкова, эти деньги пойдут на восстановление жилья и социальной сферы поселений, пострадавших в результате взрыва арсенала в Удмуртии. Договоренность о выделении средств была достигнута в результате переговоров главы республики с представителями министерства обороны России. На переговорах, в частности, обсуждалась судьба военного городка в Пугачево и дальнейшие действия по ликвидации происшествия.Ранее стоимость восстановительных работ в Удмуртии оценивалась в 1 миллиард рублей, однако, как выяснилось, этих средств хватит только на ремонт жилого фонда в пострадавших поселках.По данным министра строительства региона, в 32 населенных пунктах, пострадавших в результате взрывов на ракетно-артиллерийском складе, в общей сложности повреждены 2862 дома. Кроме того, необходимо восстановить объекты коммерческого сектора и здания на территории пострадавшей войсковой части.Пожар на арсенале номер 102 Главного ракетно-артиллерийского управления министерства обороны в районе поселка Пугачево под Ижевском начался в ночь на 3 июня. В результате взрывов хранившихся на складе боеприпасов пострадали более 90 человек, двое погибли, около 3400 вагонов артиллерийских боеприпасов было уничтожено. Из населенных пунктов в окрестностях арсенала были эвакуированы около 30 тысяч человек.Возгорание было почти полностью ликвидировано 4 июня. Как сообщалось ранее, восстановление войсковой части после пожара займет не менее года. В связи с пожаром руководство 102-го арсенала будет представлено к увольнению.
