
Биологи доказали, что крысы способны на бескорыстное сострадание. Статья ученых появилась в журнале Science, а ее краткое изложение приводит ScienceNOW.До недавнего времени считалось, что только человек способен к выражению симпатий. Позже ученым удалось обнаружить похожие эмоции у приматов - они также оказались способны сопереживать сородичам.В рамках новой работы ученые брали пару крыс, которые достаточно долго жили и тестировались вместе, и одну из них запирали в небольшую цилиндрическую клетку с крышкой, которую нельзя было открыть изнутри. Клетку помещали в более просторную со вторым животным. Видео эксперимента можно найти тут.За несколько дней испытаний крыса научилась быстро открывать клетку и выпускать своего бывшего соседа. При этом, когда в клетку помещалась кукла, похожая на крысу, или она была пуста, животное не проявляло интереса к устройству.Позже ученые усложнили опыт - они добавили специальную перегородку, которая позволяла открыть клетку, но не давала освобожденной крысе общаться с освободителем. Это позволило исключить возможную корысть в действиях животного, поскольку ученые полагали что соседи по клетке могли освобождать друг друга ради совместной кооперации.Кроме этого, если рядом была клетка с едой, то крыса сначала открывала клетку с соседом, а только потом клетку с едой. При этом она делилась со второй крысой. Некоторые специалисты, однако, не согласны с выводами работы - они полагают, что крысы могут действовать совершенно из других побуждений.
