
Южнокорейский суд вынес приговор американскому военнослужащему, который обвинялся в изнасиловании девушки. Как сообщает во вторник, 1 ноября, агентство "Ренхап", его признали виновным и приговорили к 10 годам заключения.Имя осужденного не сообщается, известно лишь, что ему 21 год.Преступление было совершено 24 сентября в городе Тондучхон, расположенном в 40 километрах к северу от Сеула. По данным следствия, солдат ворвался в квартиру 18-летней девушки, изнасиловал ее и ограбил.Агентство отмечает, что этот приговор стал одним из самых суровых судебных решений, вынесенных в Южной Корее в отношении американских солдат, проходящих там службу. Больший срок получил лишь военнослужащий, которого в 1992 году приговорили к 15 годам за изнасилование и убийство местной проститутки.В Южной Корее по данным на 2011 год расквартировано около 30 тысяч американских солдат.
