
Первый зампред молдавской Либерально-демократической партии (ЛДПМ) Михай Годя заявил о своем намерении участвовать в выборах примара (мэра) Кишинева, сообщает "Инфотаг". На выборы он решил идти как независимый кандидат. Годю заявил, что пока непонятно, придется ли ему покинуть ЛДПМ.Дело в том, что еще в апреле ЛДПМ официально выдвинула на пост столичного мэра генерального секретаря правительства Виктора Бодю. Он уже ведет активную кампанию при поддержке лидера ЛДПМ и премьер-министра Молдавии Влада Филата."Я нелегко принял решение баллотироваться в качестве независимого кандидата, я никого не хочу обвинять и никого не боюсь, но я недоволен бестолковой ситуацией, в которой находится Кишинев", - заявил Годя. Первый зампред раскритиковал нынешние власти Молдавии, заявив, что за два года (Альянс за Европейскую интеграцию находится у власти в Молдавии в 2009 году) своего правления "альянс не сумел провести ни одной реформы, правосудие по-прежнему подконтрольно (властям), экономику душат монополии, а права и свободы граждан затоптаны".Ранее из ЛДПМ вышел другой первый вице-председатель партии Александру Тэнасе, который предпочел должность судьи Конституционного суда. Он заявил, что недоволен тем, как руководит партией Филат.Борьба на выборах мэра Кишнева 5 июня 2011 года обещает быть серьезной. Кроме Годи и Бодю есть еще две сильные кандидатуры - это нынешний мэр столицы и один из лидеров Либеральной партии Дорин Киртоакэ и кандидат от Компартии Молдавии Игорь Додон. Последний уже заявил, что "происходящие в альянсе скандалы, провокации, взаимные обвинения, предательство и уходы демонстрируют, что он гниет изнутри".Первый вице-председатель Либеральной партии Ион Хадыркэ заявил, что решение Годи его очень удивило, сообщает издание Vesti.md.
