
В результате наводнения, вызванного проливными дождями на Корейском полуострове, в КНДР погибли десятки людей, сообщает Agence France-Presse со ссылкой на официальное сообщение Пхеньяна.Наводнением по всей стране были уничтожены примерно три тысячи домов, что оставило без крова свыше восьми тысяч людей.Кроме того, сильно пострадали местные сельхозпроизводители, поскольку посевы различных культур на многих полях были буквально смыты.В сообщении из Пхеньяна сказано, что причиной всех этих бедствий стали дожди, выпавшие в июне и середине июля. О том, какие последствия вызвало последнее наводнение, от которого в Южной Корее также погибли десятки людей, не сообщается.Ранее Северная Корея не раз обращалась к международному сообществу за продовольственной помощью после неурожаев, вызванных стихийными бедствиями. На этот раз Пхеньяну согласились помочь китайцы - они уже отправили соседям груз продовольствия.По оценкам ООН, в 1990-е годы от голода, вызванного неумелым ведением сельского хозяйства и неурожаями, в КНДР погибли почти 2,5 миллиона человек или 10 процентов населения.
