
Четыре футболиста основного состава московского футбольного клуба "Спартак" пропустят матч чемпионата России с казанским "Рубином", который состоится 10 июня 2011 года в Москве. В этой встрече не смогут принять участие защитники Рохо и Евгений Макеев, а также нападающие Веллитон и Ари. Об этом пишет газета "Спорт-Экспресс".Макеев и Веллитон травмированы, они вернутся в строй к 14 июня - в этот день спартаковцы сыграют с томской "Томью". Ари будет восстанавливаться после травмы еще около двух недель. Рохо не сможет принять участие в ближайших матчах из-за травмы, а в конце июня отправится в составе сборной Аргентины на Кубок Америки.В то же время, по данным издания, сыграть с "Рубином" сможет другой аргентинский защитник "Спартака" Николас Пареха, который в предыдущем матче с "Зенитом" (0:3) был заменен из-за травмы. Издание также отмечает, что место в воротах москвичей в игре с казанским клубом, скорее всего, вновь займет Николай Заболотный."Спартак" в 11 матчах чемпионата России сезона-2011/12 набрал 16 очков. Московский клуб занимает восьмое место в первенстве страны. "Рубин", на счету которого 17 очков, находится на седьмом месте в турнирной таблице.
