
Рауль Кастро подписал постановление, в соответствии с которым кубинцы впервые за более чем 50 лет смогут свободно продавать и покупать недвижимость, сообщает агенство EFE со ссылкой на официальное издание правительства Кубы. Новый закон вступит в силу 10 ноября.Впервые со времен Кубинской революции жителям страны разрешено самостоятельно устанавливать цены на недвижимость и свободно менять место жительства, поясняет The New York Times.В то же время властями приняты меры, которые должны препятствовать спекуляции и накоплению богатства. Согласно новому закону, жителям Кубы будет разрешено иметь в собственности по два объекта недвижимости (постоянное жилье и дачу), а все торговые операции должны проходить через Центральный банк Кубы. Кроме того, покупатель и продавец жилья должны будут совместно заплатить 8-процентный налог в казну.В то же время пока не решен вопрос о правах собственности на жилье, конфискованное после революции 1959 года.Как считают эксперты, разрешение свободной продажи собственности - это очередной важный шаг Кубы к капитализму. Месяцем ранее в стране был отменен запрет на продажу автомобилей.Все эти меры являются частью программы по модернизации экономики Кубы, принятой на VI съезде Коммунистической партии в апреле. В то же время власти заявляют, что не намерены отказываться от ориентации на социалистические ценности.
