
В одном из районов Владикавказа застрелили человека, который предположительно убил Шамиля Джикаева -  известного поэта и декана Северо-осетинского университета, сообщает РИА Новости со ссылкой на МВД республики.Согласно этим данным, в ходе начавшейся перестрелки получил тяжелое ранение один из сотрудников местного СОБРа."На улице Олега Кошевого в приюте для бездомных сегодня был обнаружен Давид Мурашев, который в ходе его задержания оказал сопротивление, отстреливался. Силовикам удалось его заблокировать в здании. В ходе операции он был убит", - сказал собеседник агентства.В ходе операции в здании начался пожар, который сейчас тушат.Декан факультета осетинской филологии Североосетинского государственного университета был обнаружен мертвым 26 мая. На его теле обнаружили множество ножевых ранений. По версии следствия, его убили за стихи, которые мусульмане сочли для себя оскорбительными.По подозрению в совершении этого преступления был объявлен в розыск местный житель Давид Мурашев, который 31 мая был обнаружен, заблокирован и убит.
