
В результате продолжительного противостояния сторонников президента Египта Хосни Мубарака и его противников в центре Каира последние одержали верх, сообщает "Аль-Джазира".Эту информацию также подтверждают многочисленные сообщения очевидцев событий, опубликованные в сервисе микроблогов Twitter. Согласно поступающим оттуда данным, демонстранты сумели отогнать своих оппонентов по мосту "Шестого  октября" за Нил. Тем временем к противникам Мубарака присоединяется все больше людей.Столкновения между двумя противоборствующими лагерями длились почти два дня с переменным успехом. В результате драк и забрасывания друг друга камнями погибли около десяти человек, сотни получили ранения.Беспорядки вынудили премьер-министра Ахмеда Шафика извиниться перед согражданами за произошедшее и пообещать провести тщательное расследование. Вместе с тем он категорически отверг обвинения оппозиции в том, что боевики, напавшие на мирную демонстрацию 2 февраля, были как-то связаны с правительством.Демонстранты, правительство и наблюдатели со всего мира ожидают нового развития событий в Каире 4 февраля, когда сотни тысяч людей намерены провести "Марш проводов" Мубарка. Для этого они собираются прийти к его резиденции и потребовать отставки.
