
Нападающий сборной России по хоккею Александр Овечкин прилетел в Словакию на чемпионат мира. Самолет, на котором прилетел хоккеист, приземлился в Братиславе в 08:30 по местному времени (в 10:30 по московскому). В течение дня Овечкин будет дозаявлен в состав российской сборной, сообщает официальный сайт Федерации хоккея России (ФХР).В ночь на 5 мая клуб Овечкина "Вашингтон Кэпиталс" вылетел из розыгрыша Кубка Стэнли. Нападающий связался с тренерским штабом сборной России, сообщив о желании сыграть на чемпионате мира.У россиянина не было шенгенской визы, но все вопросы, связанные с визой и страховкой удалось быстро решить. Как отмечает сайт ФХР, Овечкин готов к тренировкам и играм за сборную России.Нападающий может выйти на лед уже 8 мая, когда россияне проведут второй матч второго группового этапа против Чехии. 9 мая сборная России сыграет с Финляндией. Выход в 1/4 финала российская команда себе уже обеспечила. Это стало ясно по итогам матчей в группе Е, состоявшихся вечером 6 мая.После дозаявки Овечкина тренеры сборной России смогут включить в состав еще одного полевого игрока и одного вратаря. Дозаявленным голкипером, скорее всего, станет Василий Кошечкин, который тренируется с командой. Также в расположении сборной находятся не попавшие в первоначальную заявку защитник Денис Гребешков и форвард Александр Бурмистров.Кроме Овечкина сборную России могли бы усилить выступающие в НХЛ вратари Сергей Бобровский и Семен Варламов, а также форвард Александр Семин. Однако этих игроков тренеры решили не вызывать. Возможен также приезд в сборную нападающего "Детройт Ред Уингс" Павла Дацюка, команда которого проигрывает в серии 1/4 финала Кубка Стэнли "Сан-Хосе Шаркс" со счетом 1:3.
