
Тренер московского футбольного клуба "Спартак" Андрей Тихонов заявил, что, если он будет заявлен за команду, то возьмет 90-й номер. По словам Тихонова, это будет символично, поскольку в 2012 году "Спартаку" исполнится 90 лет. Тренер сказал, что пока не знает, выйдет ли он на поле в составе столичной команды. Об этом пишет газета "Советский спорт".Тихонов вернулся в "Спартак" в начале февраля. Футболист, выступавший в 2010 году за подмосковные "Химки", стал одним из помощников главного тренера спартаковцев Валерия Карпина.1 марта Тихонов начал учебу в Высшей школе тренеров (ВШТ). Через год он сдаст экзамен и получит тренерскую лицензию. Скорее всего, Тихонову дадут лицензию категории "Б", которая позволяет возглавлять клубы первого дивизона (бывший второй дивизион) и работать тренером-ассистентом в премьер-лиге. Однако, по словам главы ВШТ Андрея Лексакова, Тихонов может претендовать и на категорию "А", если будет хорошо учиться. Лицензия категории "А" позволяет возглавлять клубы Футбольной национальной лиги (бывший первый дивизион)."Советскому спорту" Тихонов сказал, что он еще не освоился в тренерской должности в "Спартаке". "На поле по-прежнему тянет", - подчеркнул тренер. Тихонов сказал, что он постарается принести "Спартаку" как можно больше пользы.
