
Космонавты МКС Сергей Волков и Александр Самокутяев вернулись на МКС после проведения работ в открытом космосе. РИА Новости сообщает, что возвращение космонавтов произошло на 40 минут позже запланированного времени.Во время работы в открытом космосе Волков и Самокутяев установили на внешней поверхности российского сегмента МКС новейшее оборудование для лазерной связи. Также космонавты установили на малом исследовательском модуле "Поиск" платформу с микроорганизмами для изучения их влияния на конструкционные материалы.Помимо этого космонавты запустили микроспутник "Кедр", выход которого на орбиту был приурочен к 50-летию первого полета человека в космос. Из-за обнаружения поломки антенны старт микроспутника был дан только со второй попытки. В завершение выхода космонавты сделали фотографии портретов Константина Циолковского, Сергея Королева и Юрия Гагарина на фоне Земли.Сообщается также, что Волков и Самокутяев из-за нехватки времени не успели перенести грузовую стрелу со стыковочного отсека "Пирс" на "Поиск". Как сообщили в ЦУПе, скорее всего, эту операцию будет проводить уже следующий экипаж МКС.Для Александра Самокутяева выход в космос стал первым в жизни, в то время как Сергей Волков ранее дважды работал в открытом пространстве."Интерфакс" напоминает, что прошедший выход в космос из российского сегмента МКС стал третьим в 2011 году и 35-м за всю историю существования станции.
