
Печерский районный суд Киева потребовал от Юлии Тимошенко закончить ознакомление с материалами дел в ее отношении до 16 июня 2011 года, сообщает РИА Новости.Об установлении срока, к которому Тимошенко должна завершить знакомство с материалами, ходатайствовала Генпрокуратура Украины. Как отмечает УНИАН, прокуроры заподозрили бывшего премьер-министра Украины в затягивании процесса ознакомления.Всего в отношении Тимошенко возбуждено три уголовных дела. Решение суда касается расследования превышения должностных полномочий при заключении контрактов на поставку газа с "Газпромом". Всего материалы этого дела насчитывают 14 томов. С четырьмя из них Тимошенко ознакомилась в суде в начале мая 2011 года.Два других дела касаются незаконного расходования средств, полученных от продажи Украиной квот в рамках Киотского протокола, и покупке машин "скорой помощи" по завышенным ценам. С этими делами Тимошенко знакомится более трех месяцев, отмечают в Генпрокуратуре Украины.Ранее сообщалось, что в отношении Тимошенко может быть возбуждено еще одно дело - о махинациях в министерстве здравоохранения. В случае, если ему дадут ход, то его объединят с делами о квотах и машинах "скорой помощи".
