
Террорист из Германии, который участвовал в вооруженной борьбе против войск НАТО, был убит в Пакистане. Об этом пишет The Local в пятницу, 7 октября, со ссылкой на газету Die Welt. Официальных подтверждений этого сообщения пока не поступало.27-летний уроженец Берлина, которого газета называет только по имени Фатиль Т. (Fatil T.), был убит ракетой, выпущенной из американского беспилотника.Молодой человек заинтересовался радикальными идеями во время учебы в университете, превратившись из "веселого подростка, любителя алкоголя и девушек" в усердного посетителя мечетей. В 2009 году он прибыл в Афганистан или Пакистан, где принял участие в вооруженной борьбе исламистов против контингента НАТО и стал одним из основателей экстремистской организации "Бойцы Талибана Германии" (DMT).Его лицо неоднократно появлялось на снятых боевиками пропагандистских видеороликах, на одном из которых он, в частности, хвастался сбитым пакистанским вертолетом.Несколькими днями ранее СМИ, ссылаясь на пропагандистский ресурс исламистов Gazavat Media, распространили информацию о гибели лидера "Бойцы Талибана Германии" Абдула Феттаха аль-Альмани (Abdul Fettah al Almani). Сообщалось, что он погиб от ракеты, выпущенной с американского вертолета или беспилотника. Идет ли речь об одном и том же лице, неизвестно.По данным сайта globaljihad.net, исламистская организация "Бойцы Талибана Германии" объединяет немцев турецкого происхождения. Ранее сообщалось об арестах некоторых предполагаемых участников группировки, в том числе по обвинению в подготовке терактов на территории Германии.Как пишет The Local, в военном противостоянии в Афганистане и Пакистане на стороне исламистов участвует немало немецких граждан. Так, в 2009 году Daily Telegraph писала о целом "поселении" экстремистов на границе Афганистана и Пакистана, населенной "исключительно белыми выходцами из Германии".
