
"Гражданские самолеты Сухого" приступили к расширенным температурным испытаниям пассажирского лайнера Sukhoi Superjet-100, сообщает ИТАР-ТАСС. 4 августа 2011 года самолет прибыл в город Рас-эль-Хайму в Объединенных Арабских Эмиратах для проверки летных характеристик при температуре окружающего воздуха выше 40 градусов Цельсия. Испытания в условиях жаркого климата будут продолжаться месяц.В испытаниях принимает участие опытный SSJ-100 с бортовым номером 95005, оснащенный большим количеством датчиков для мониторинга температуры в разных зонах самолета. В программу испытаний входит проверка работы двигателей и вспомогательных силовых установок на земле, а также выполнении нескольких контрольных полетов. Кроме того, программа предусматривает выполнение продолженного взлета, ухода на второй круг и запуска двигателей в полете.По итогам всех проверок планируется подтвердить взлетно-посадочные и летно-технические характеристики и расширить условия эксплуатации российского лайнера.SSJ-100 является первой после распада СССР новой разработкой российских авиастроителей. Самолет, предназначенный для перевозки от 78 до 98 пассажиров в зависимости от компоновки, способен совершать полеты на скорости до 840 километров в час на расстояние до 4,6 тысячи километров.
