
В финал первого в России рекламного "Фейкфестиваля" прошли 36 работ, которые были выбраны из 227 заявок. Информация обо всех работах, попавших в шорт лист, опубликована на официальном сайте конкурса.Организатором "Фейкфестиваля", задача которого - "оценивать чистое, ничем не ограниченное креативное мышление", является агентство Punk You. На фестивале соревнуются рекламные работы, которые были созданы не по заказу компаний. Кроме того, в конкурсе могут участвовать работы, сделанные студентами или не принятые рекламодателями.Заявки можно было подавать в восьми номинациях - "Принты", "Айдентика", "Аудио", "Видео", "Интернет", "Упаковка", "Предметный дизайн" и "Рекламные кампании". В финал прошли работы только в 6 категориях - в "Аудио" и "Видео" не оказалось ни одного финалиста.Заявки рассматривало жюри из 6 человек. Чтобы пройти в  финал, каждой работе нужно было набрать минимум три голоса.По итогам конкурса агентство определит победителя в каждой номинации, а также вручит приз зрительских симпатий и приз  Epic Fake. Кроме того, по итогам фестиваля станет известен обладатель гран-при за лучшую рекламу.
