
ФБР получило в свое распоряжение улику, которая, как ожидается, позволит добиться существенного прогресса в расследовании знаменитого угона самолета Boeing 727 в 1971 году, сообщает The Seattle Times.По словам представителя ФБР Айн Сандало Дитрих (Ayn Sandalo Deitrich), следствие получило от правоохранительных органов наводку на человека, обладающего важными сведениями о преступлении, совершенном мужчиной по имени Дэн Б. Купер. Информатор передал в распоряжение ФБР некий предмет, имеющий отношение к преступлению; он направлен в лабораторию на исследование. Следователи надеются сличить отпечатки, которые Купер мог оставить на предмете, с образцами, обнаруженными в самолете.По словам Дитрих, находка является наиболее многообещающим следом за все время поисков угонщика самолета. В то же время она отметила, что говорить о близком раскрытии преступления пока нельзя."Боинг" был захвачен Купером 24 ноября 1971 года. Мужчина попал на самолет как обычный пассажир и в ходе полета предупредил экипаж, что у него с собой бомба. По требованию Купера самолет сел в Сиэттле, где он в обмен на 200 тысяч долларов и несколько парашютов отпустил всех пассажиров "Боинга" и одну стюардессу.Купер, угрожая бомбой, потребовал направить самолет в Мексику. Вместе с лайнером с аэродрома в Сиэттле вылетел истребитель, однако угонщик самолета в ходе полета заставил пилотов изменить заявленный курс, а затем выпрыгнул с парашютом.Никаких сведений о местонахождении Купера с момента угона самолета не поступало. По одной из версий, он должен был погибнуть после прыжка, так как был слишком легко одет для того, чтобы провести ночь в заболоченной местности, над которой он выпрыгнул. Тем не менее, несмотря на многочисленные поисковые операции, ни тело Купера, ни его парашют обнаружены не были. Местным жителям удалось найти несколько купюр из партии денег, выданных преступнику, тогда как местонахождение всей суммы выявлено не было.Спустя три недели после угона самолета в редакцию The Los Angeles Times поступило письмо, подписанное Купером. В письме говорилось, что Куперу осталось жить около 14 месяцев, из-за чего он и решился на преступление. Подтверждений подлинности письма получить не удалось.
