
Петербургский совет по сохранению культурного наследия в четверг, 3 февраля, не разрешил задрапировывать выставочный зал "Манеж" тканью черного цвета, что планировалось сделать на время летней экспозиции современного искусства. Об этом сообщает агентство "Росбалт".Руководство "Манежа" объяснило, что выступает категорически против любых манипуляций с фасадом. Авторы замысла хотели, чтобы здание перекликалось с полотном "Черный квадрат" Казимира Малевича, из которого, по их словам, "вышли все современные художники". Здание, построенное по проекту архитектора Кваренги, планировалось окружить лесами, а поверх них натянуть ткань. Стоимость этих работ, как пишет "Коммерсант", оценивалась в миллион долларов.Председатель Комитета по государственному контролю, использованию и охране памятников истории и культуры Вера Дементьева расценила проект "упаковки" здания как художественную провокацию. Получив отказ, авторы идеи пообещали придумать более эпатажный вариант украшения здания.Выставка, которая пройдет в "Манеже" с 24 июня по 16 июля, будет носить название "Гении и шедевры". Центром экспозиции станет работа "Квадромаркет", которая представляет собой трехмерную интерпретацию "Черного квадрата". Также на ней будут представлены работы Юрия Купера, Олег Яхнина. Вячеслава Михайлова и других графиков, художников и скульпторов. Организаторы обещают, что на открытие выставки приедет колумбийский писатель Габриэль Гарсия Маркес.
