
Глава МИД РФ Сергей Лавров раскритиковал заявление премьер-министра Японии Наото Кана, который в резких тонах осудил визит Дмитрия Медведева на Курилы. Об этом 7 февраля сообщает РИА Новости.По мнению главы российского внешнеполитического ведомства, комментарий Наото Кана недипломатичен и явно контрастирует с его предыдущими уважительными заявлениями, в частности на саммите АТЭС в Йокогаме.Утром 7 февраля японский премьер назвал поездку российского президента на оспариваемые Токио Южные Курилы "непростительным оскорблением". Заявление прозвучало на фоне празднования Дня Северных территорий, который отмечается в Японии 7 февраля. Токио считает несколько островов Курильской гряды своими "северными территориями".По сообщениям западных информагентств, в праздничный для японцев день Кан также выступил на митинге в Токио. В своей речи он потребовал возвращения островов Итуруп, Кунашир, Шикотан и Хабомаи.Между тем, как сообщало РИА Новости, 7 февраля неподалеку от посольства РФ в Токио прошли несколько антироссийских акций протеста. В ходе одной из них демонстранты осквернили российский флаг. В связи с этим российское посольство в Токио направило в МИД Японии ноту протеста, добавляет ИТАР-ТАСС.Япония претендует на острова Итуруп, Кунашир, Шикотан и Хабомаи, считая их своей территорией в соответствии с соглашением 1855 года. Россия притязания Токио отвергает, рассматривая Южные Курилы как свою территорию, отошедшую СССР после Второй мировой войны.Официальный Токио традиционно резко реагирует на визиты российских государственных деятелей на спорные острова. В ноябре 2010 года там побывал Дмитрий Медведев, став таким образом первым президентом РФ, который посетил Южные Курилы. Именно этот визит и комментировал Наото Кан 7 февраля.4 февраля 2011 года острова посетил министр обороны РФ Анатолий Сердюков. Поездка Сердюкова вызвала "глубокое сожаление" у министерства иностранных дел Японии. Позже президент Медведев, выступая на заседании Совета безопасности РФ, заявил, что визиты российских чиновников на Курильские острова нужны для развития отдаленных территорий страны.
