
Средняя стоимость нефти российской марки Urals в январе-июле 2011 года составила 109,17 доллара, что на 33,5 доллара больше, чем годом ранее. Кроме того, как сообщает РИА Новости со ссылкой на расчеты Минфина, стоимость Urals в 2011 году побила и рекорд 2008 года, когда средняя цена на нефть составляла 109,1 доллара.В 2008 году цены на нефть достигли своего исторического максимума - баррель нефти WTI (как правило, хотя и не всегда, российская Urals торгуется с небольшим дисконтом к этой марке) к июлю 2008 года оценивался более чем в 140 долларов. Для сравнения, сейчас WTI на рынке стоит 97,15 доллара.Резкий скачок стоимости WTI произошел ближе к середине года - по итогам марта 2008 года средняя стоимость нефти составляла 106 долларов, а по итогам июля - уже 133,4 доллара. После этого стоимость нефти начала опускаться: уже в августе за баррель давали в среднем 116,6 доллара, в сентябре - 103,9 доллара, а в октябре - 76,5 доллара (сказался общемировой финансовый кризис).В 2011 году нефть стала расти в цене уже в начале года - в январе баррель WTI стоил 89,4 доллара, в марте превысил отметку в 100 долларов, а в апреле - 110 долларов. На стоимости нефти сказались волнения на Ближнем Востоке и в Северной Африке.Примечательно, что если в 2008 году резко росла в цене нефть WTI, то в 2011 году значительно большее подорожание продемонстрировала европейская Brent: ее стоимость поднималась до 120 долларов. Именно к Brent на мировом рынке привязаны котировки Urals.При формировании бюджета России на 2011 год чиновники исходили из цены на нефть в 75 долларов за баррель Urals. Уже к середине года стало понятно, что она будет стоить намного больше. В связи с этим чиновники уже заявили, что дефицит бюджета составит намного меньше, чем 3,6 процента ВВП, прописанные в бюджете.
