
Международное рейтинговое агентство Fitch Ratings повысило долгосрочный рейтинг Эстонии на одну ступень - с "А" до "А+". Об этом сообщает Bloomberg. Прогноз по рейтингу - "стабильный".Повышение рейтинга, как отметили специалисты агентства, связано со стабильным ростом эстонской экономики, устойчивым состоянием финансовой системы и постоянным снижением уровня госдолга. Как указывает AFP, в 2010 году госдолг Эстонии оказался самым низким в ЕС, составив 6,6 процента ВВП.В конце мая сообщалось, что в первом квартале 2011 года Эстония вышла на первое место в Европе по росту ВВП: в январе-марте экономика страны увеличилась на 8,5 процента. Для сравнения, из-за кризиса в 2008 году эстонская экономика сократилась на 3,6 процента, а в 2009 году - на 14,1 процента.Предыдущее повышение рейтинга состоялось в середине июля 2010 года. Тогда Fitch подняло рейтинг Эстонии также на одну ступень - с "А-" до "А". Причиной стало вступление страны в еврозону с 1 января 2011 года.
