
Министерство обороны Филиппин намерено провести закупку шести учебно-боевых самолетов, сообщает Flightglobal. Покупка будет осуществляться в форме тендера, потенциальными участниками которого считаются южнокорейская компания KAI с самолетом T/A-50 Golden Eagle и итальянская Alenia Aermacchi с M-346 Master. Филиппины намерены использовать новые самолеты для подготовки пилотов, а также для ведения воздушных боев и нанесения ударов по наземным целям.По оценке министерства обороны Филиппин, новые самолеты войдут в состав ВВС страны в течение ближайших шести лет. Покупка каждого из них оценивается в миллиард филиппинских песо (23 миллиона долларов). Согласно заявлениям командования Филиппин, сделанным ранее, новые учебно-боевые самолеты станут переходным звеном к многофункциональным истребителям, покупка которых также рассматривается военными.В настоящее время авиапарк ВВС Филиппин состоит преимущественно из турбовинтовых легких самолетов и вертолетов, которые применяются для подавления повстанцев в районе острова Минданао. До 2005 года на вооружении страны стояли истребители Northrop F-5 Tiger II, списанные в результате завершения срока службы. Имеющаяся на вооружении Филиппин техника не позволяет осуществлять перехват летательных аппаратов противника и подавление наземной системы противовоздушной обороны.Филиппинские военные намерены реализовать программу обновления вооружений на фоне обострения взаимоотношений с Китаем из-за территориальных споров относительно островов Спратли в Южно-Китайском море. В этих спорах также участвуют Бруней, Индонезия, Малайзия, Тайвань и Вьетнам.
