
"Манчестер Юнайтед" обыграл "Челси" в матче чемпионата Англии со счетом 2:1. Благодаря этой победе "МЮ" за два тура до конца чемпионата оторвался от "Челси" на шесть очков и почти гарантировал себе чемпионство. "Лента.ру" вела онлайн-трансляцию матча.Матч проходил на стадионе "Олд Траффорд" в Манчестере. Счет уже на 40-й секунде встречи открыл нападающий "Манчестера" Хавьер Эрнандес: получив пас от Пак Чжи Суна, он воспользовался ошибкой Давида Луиса и реализовал выход один на один. На 23-й минуте Неманья Видич забил второй гол головой после навеса.У "Челси" было как минимум несколько возможностей забить в первом тайме, однако благодаря уверенной игре Эдвина Ван дер Сара "Манчестер" не пропустил. Фрэнк Лэмпард отыграл один гол на 69-й минуте: после скидки Ивановича полузащитник "Челси" пробил в упор, воспользовавшись тем, что Видич вовремя не создал офсайд.До конца чемпионата "Манчестеру" предстоит сыграть с "Блэкпулом" и "Блэкберном", а "Челси" встретится с "Ньюкаслом" и "Эвертоном". Для того чтобы занять первое место, "Манчестеру" в оставшихся двух матчах достаточно набрать хотя бы одно очко.Занимающий третье место в турнирной таблице "Арсенал" также потерпел поражение, уступив в гостях "Сток Сити" со счетом 1:3. Таким образом, команда Арсена Венгера лишилась надежд на чемпионство и по-прежнему отстает от "Челси" на три очка.
