
В Испании утром 1 марта полиция задержала четверых предполагаемых участников баскской сепаратистской группировки ETA. Об этом сообщает газета El Pais.Операция по задержанию подозреваемых в терроризме была проведена утром во вторник в северной баскской провинции Бискайя. Трое сепаратистов были задержаны в Бильбао, еще один - в Гальдакано. При себе у них было обнаружено, по различных данным, от 180 до 250 килограммов взрывчатки.Как пишет издание, предполагается, что арестованным вменят совершение целого ряда терактов. В частности, речь идет о подрыве автомобиля в городе Арригорриага в июне 2009 года, в результате которого погиб инспектор национальной военной полиции Эдуардо Пуйес Гарсиа (Eduardo Puelles Garcia).Кроме того, задержанных могут обвинить во взрыве перед зданием Гражданской гвардии в Бургосе, который произошел 29 июля. Тогда ранения получили 40 человек.Последняя операция против боевиков ETA была проведена в ночь на 18 января 2011 года. Тогда задержанными оказались, по различным данным, от 10 до 11 экстремистов. Незадолго до этого ETA выступила с заявлением о перемирии. Испанские власти между тем пойти на переговоры с басками отказались, посчитав их обещание популистским шагом.Группировка ETA (Euskadi Ta Askatasuna, "Страна басков и свобода") ведет борьбу за независимость территории, на которой проживают баски, с 1959 года. Согласно их замыслу, новое государство должно размещаться на территории нынешней Страны Басков, а также части юга Франции. В результате многочисленных терактов, совершенных участниками группировки, за все время противостояния погибли более 800 человек.
