
Белый дом в пятницу, 2 декабря, выразил озабоченность решением московского суда, оштрафовавшего ассоциацию независимых наблюдателей "Голос" на 30 тысяч рублей, сообщает Agence France-Presse.Белый дом расценивает судебное решение в отношении организации как акт "запугивания". В администрации президента США Барака Обамы также подчеркнули, что цель ассоциации - укрепить демократические институты в стране, а не повлиять на ход выборов.Ассоциация "Голос" в последнюю неделю оказалась в центре внимания общественности в связи с рядом происшествий. Сначала в прокуратуру обратились представители партий ЛДПР, "Единая Россия" и "Справедливая Россия". Депутаты выразили недовольство тем, что ассоциация, по их словам, грубо нарушает избирательное законодательство. 1 декабря в отношении "Голоса" было возбуждено административное дело в связи с негативной оценкой политических партий, которую ассоциация давала в своем проекте "Карта нарушений".Кроме того, с критикой ассоциации выступил ряд СМИ, например, "Российская газета" и НТВ. С претензиями в адрес голоса выступил и глава Центризбиркома РФ Владимир Чуров.2 декабря Мировой суд Мещанского района Москвы оштрафовал ассоциацию "Голос" на 30 тысяч рублей, признав ее виновной в нарушении избирательного законодательства. В ночь на 3 декабря исполнительного директора "Голоса" Лилию Шибанову, возвращавшуюся из-за рубежа, задержали на таможне в аэропорту "Шереметьево" и попытались изъять у нее ноутбук для проведения некой экспертизы. Шибанова отказалась отдавать ноутбук и осталась в аэропорту. Она намерена подать жалобу на действия таможенников.
