
Российские предприятия, собственники которых не уделяют должного внимания социальным вопросам, могут быть национализированы. Соответствующий законопроект подготовил спикер Совета Федерации Сергей Миронов, передает РИА Новости.По словам Миронова, сейчас владельцам крупных компаний "живется слишком вольготно": многие не следят, чтобы на их производствах соблюдалась техника безопасности и надолго задерживают зарплаты. "У государства должен быть кнут, которым можно регулярно стегать таких нерадивых собственников", - пояснил Миронов.В законопроекте предусмотрено, что социально неэффективные предприятия (к примеру, не выплачивающие зарплату в течение двух месяцев), будут выкупаться государством "за минусом расходов, которые придется понести государству для восстановления предприятия, нормализации его работы и выплаты заработной платы". При этом инициировать национализацию той или иной компании смогут органы федеральной власти и депутаты Госдумы.В качестве примера подобного предприятия Миронов привел крупнейшую угольную шахту России "Распадская". По его мнению, после аварии на шахте ее можно было бы национализировать и найти ей более ответственного владельца. Среди причин аварии на "Распадской", в результате которой погиб 91 человек, называлось, среди прочего, несоблюдение техники безопасности.Миронов является лидером партии "Справедливая Россия", которую в Госдуме представляют 38 депутатов. Реакция "Единой России", имеющей большинство в Госдуме, на предложенный Мироновым законопроект пока неизвестна.
