
Британский рекламный регулятор ASA (The Advertising Standards Authority) 6 апреля запретил рекламный каталог новой коллекции молодежной одежды Jack Wills. Причиной запрета стали излишне откровенные страницы каталога, сообщается в официальном пресс-релизе ASA.Из всего глянцевого каталога, выпущенного Jack Wills, сотрудники ASA сочли излишне сексуальными 4 фотографии. На одной из них изображена молодая модель в нижнем белье, на другой - молодой человек с обнаженным торсом и девушка в одних трусиках. Аналогичные сцены содержат еще два снимка со страниц каталога, вызвавшие претензии регулятора. По мнению экспертов ASA, такие фото могут развращать несовершеннолетних.Marketing Week сообщает, что Jack Wills оправдывает такие рекламные снимки тем, что их марка одежды изначально создана для свободных и раскованных молодых студентов 18-22 лет. Именно этот дух гедонизма они желали подчеркнуть в своей рекламе. Кроме того, маркетологи бренда отмечают, что реклама предназначалась для совершеннолетних – все получатели каталога были старше 18 лет.На каталог Jack Wills поступило 19 жалоб: в них обращается внимание на то, что каталог легко может попасть в руки подростков, не достигших 18-ти. И если рекламный ролик весенней коллекции снабжен информацией об ограничении просмотра несовершеннолетними, то в печатной рекламе это никак не отображено. Теперь бренду предстоит переиздать каталог, исключив все откровенные снимки.Jack Wills – популярная марка британской одежды для молодых студентов. Также одежда этого бренда популярна в школах и других учебных заведениях для подростков.
.
