
Суд в Дюссельдорфе, Германия, по требованию компании Apple запретил Samsung экспонировать планшет Galaxy Tab 7.7 на выставке IFA 2011. Постановление вышло в пятницу, 2 сентября, сообщает Bloomberg.Южнокорейской компании запрещается "продавать и распространять" Galaxy Tab 7.7 на территории Германии. Поскольку выставка проходит в Берлине, Samsung пришлось убрать планшет со своих стендов.Galaxy Tab 7.7 был представлен компанией 1 сентября. Устройство оснащено 7,7-дюймовым экраном Super AMOLED, который отличают яркие цвета и бликоустойчивость и который ранее использовался компанией только в смартфонах. Планшет работает на Android и комплектуется 1,4-гигагерцевым процессором и 8 гигабайтами встроенной памяти.В августе, также по настоянию Apple, компании Samsung запретили продавать в Германии планшет Galaxy Tab 10.1. Учитывая это обстоятельство, на презентации 7,7-дюймового планшета Samsung наклеила на демонстрационные образцы ярлыки с надписью "Не для продажи в Германии", однако суд все равно выпустил запрет.Apple считает, что планшеты, а также некоторые смартфоны Samsung копируют ее продукты iPad и iPhone. В связи с этим американская компания преследует Samsung сразу в нескольких странах, в том числе в Германии, Австралии и Голландии. При этом Samsung и Apple связывают партнерские отношения - южнокорейская компания поставляет производителю iPhone комплектующие, в частности, экраны и микропроцессоры.IFA является одной из крупнейших выставок электроники и проводится в Германии с 1924 года.
