
Пассажира авиакомпании Alaska Airlines Джеффа Эллиса непосредственно во время полета укусил скорпион. Инцидент произошел, когда самолет летел в Анкоридж, сообщает Associated Press.По словам 55-летнего Эллиса, он поднялся на борт самолета, когда тот сделал остановку в Портленде, штат Орегон (до этого лайнер приземлялся в Остине, штат Техас). Через несколько часов полета мужчина задремал, а затем проснулся от того, что кто-то пощекотал его руку. Эллис стряхнул существо, которое, как он подумал, должно было быть небольшим пауком.Затем он вновь почувствовал присутствие членистоногого на своем теле - на этот раз оно заползло ему на локоть и ужалило его. Мужчина почувствовал неприятный укол, а потом увидел скорпиона. Подруга пассажира, которая была вместе с ним во время полета, сняла с его руки скорпиона, завернув его в салфетку.После этого к креслу ужаленного Эллиса подошел бортпроводник. Он забрал скорпиона и посадил в полиэтиленовый пакет. Эллис же в это время осматривал руку, пытаясь установить, не вызывал ли укус аллергическую реакцию."В кино показывают, что люди умирают от укусов скорпионов, поэтому я начал внимательно прислушиваться к себе, чтобы понять, как бьется мое сердце", - рассказал пассажир. На помощь ему пришли бортпроводники и врач, оказавшийся в самолете. Экипаж в свою очередь связался с наземными службами и попросил консультации насчет того, как нужно действовать в случае проникновения яда скорпиона в кровь.После приземления в Анкоридже Джеффу Эллису позволили выйти из самолета первым. В аэропорту его уже ждали медики, которые осмотрели его и пришли к выводу, что его здоровью ничего не угрожает. О судьбе пойманного в самолете скорпиона ничего не сообщается.Предположительно, скорпион попал в самолет, когда лайнер приземлился в Техасе. По мнению Эллиса, "пассажиром" лайнера стал полосатый древесный скорпион, обитающий в США и Мексике. Такие скорпионы, как правило, не достигают в длину более семи сантиметров, однако, жалят довольно болезненно. Боль в месте укуса может длиться 20-25 минут, в редких случаях - до трех дней.
