
Начальника ОВД Даниловского района Москвы Алексея Марьянского не будут наказывать за брань в присутствии подчиненных. Об этом, как сообщает "Интерфакс", заявил в пятницу, 1 апреля, начальник УВД Южного округа Александр Подольный.По словам Подольного, с того совещания, на котором прозвучала речь Марьянского с использованием нецензурной лексики, прошло более года, поэтому под взыскания в соответствии с Трудовым Кодексом РФ начальник Даниловского ОВД не подпадает. Начальник окружного УВД добавил, что предупредил подчиненных о недопустимости оскорблений и нецензурной брани в адрес коллег.Александр Подольный пояснил, что служебная проверка в отношении Марьянского еще не завершена. Так, неизвестно, кто из присутствовавших на совещании участковых милиционеров выложил аудиозапись, опубликованную впоследствии на нескольких интернет-сайтах. С расшифровкой высказываний Марьянского можно ознакомиться, в частности, на сайте газеты "Комсомольская правда".Начальник Марьянского заступился за подчиненного, подчеркнув его профессионализм и пообещав ходатайствовать перед начальником ГУВД Москвы Владимиром Колокольцевым о сохранении должности начальника районного ОВД.Сам Марьянский сказал, что не намерен отрицать факт нецензурной брани, но подчеркнул, что не унижал и не оскорблял сотрудников.
