
Генеральная прокуратура России по итогам проверок транспортного комплекса установила, что автовокзалы, автостанции и метрополитены в стране не соответствуют требованиям безопасности. Об этом сообщается на сайте надзорного ведомства.Как отмечает Генпрокуратура, в ходе проверок были выявлены нарушения законодательства, которые влияют на защищенность объектов транспортной инфраструктуры от террористических актов.По мнению ведомства Юрия Чайки, Минтранс РФ не в полной мере осуществляет возложенные на него функции по выработке государственной политики и нормативно-правовому регулированию в области обеспечения транспортной безопасности.В частности, отмечают в прокуратуре, Минтранс  до сих пор не принял нормативный правовой акт, который позволил бы Росавтодору категоризировать объекты транспортной инфраструктуры и транспортные средства. Это, в частности, не позволяет провести оценку их уязвимости.В связи с выявленными нарушениями Генпрокуратура предложила министру транспорта Игорю Левитину разработать и утвердить требования к обеспечению транспортной безопасности на автовокзалах. Среди предложений прокуратуры - оборудовать автовокзалы ограждениями, системами видеонаблюдения и контрольно-пропускными пунктами. Кроме того, министру предлагается разработать требования к хозяйствующим субъектам по обеспечению охраны и пропускного режима на территорию предприятий.
