
Китайская полиция арестовала 608 человек по подозрению в торговле детьми. Как сообщает в среду, 7 декабря, Reuters, в ходе операции также были освобождены 178 несовершеннолетних, включая младенцев.В заявлении министерства общественной безопасности Китая, на которое ссылается агентство, говорится, что аресты были произведены еще 30 ноября.Расследование, приведшее к массовым арестам, было начато в мае 2011 года в юго-западной провинции Сычуань. Полиции стало известно, что преступная группа под предводительством человека по имени Цай Ляньчао (Cai Lianchao) продала 26 детей, которые были вывезены в другие регионы Китая.В дальнейшем аналогичные преступления были раскрыты еще в девяти провинциях.
