
Счетная палата России обнаружила, что в 2008-2009 годах оборот государственной лотереи "Гослото" составил 1,23 миллиарда рублей, что в 16 раз меньше запланированного показателя. Об этом пишет газета "Коммерсантъ" со ссылкой на данные Счетной палаты.Согласно расчетам СП, получается, что сумма отчислений в бюджет от "Гослото", которая предположительно с 2006 по 2015 годы должна была составить 26,9 миллиарда рублей, необоснованно завышена.Оператором "Гослото" является компания ООО "Орглот". В 2006 году она заключила контракт с существовавшим тогда Федеральным агентством по физической культуре и спорту (Росспорт), согласно которому должна была направлять 15 процентов выручки на финансирование ФЦП "Развитие физической культуры и спорта в Российской Федерации на 2006 - 2015 годы", а также доплачивать разницу между данной суммой и запланированными отчислениями. По данным издания, не менее 50 процентов доходов "Орглот" должно было уходить в призовой фонд лотереи.Всего в 2006-2009 годах "Орглот" направил в бюджет свыше двух миллиардов рублей, хотя изначально предполагалось, что доходы от нее составят около 4 миллиардов рублей. При этом, как отмечает газета, из двух миллиардов только 184,1 миллиона рублей приходятся на выручку от лотереи, остальные средства являются банковскими гарантиями.Генеральный директор  "Орглота" Александр Засыпкин признал, что изначальные планы были составлены на экономически необоснованных расчетах. Как пишет газета, министр спорта, туризма и молодежной политики  Виталий Мутко предложил сохранить "Гослото" и оставить за компанией отчисления только в размере 15 процентов. Мутко также посоветовал учесть данный опыт при проведении лотерей в поддержку зимних Олимпийских игр в Сочи.Тем не менее 12 января стало известно, что Минспорттуризм подал иск в Московский арбитражный суд к ООО "Орглот". Сумма иска составила 1,973 миллиарда рублей, суть претензий тогда не сообщалась.Изначально Газпромбанк владел 99 процентами акций ООО "Орглот", однако в 2007 году снизил свою долу долю до 50,1 процента и в 2008 году вышел из компании. Тогда контрольный пакет акций "Орглота" купили структуры венгерской девелоперской компании TriGranit. В марте 2010 года акции компании были выставлены на продажу.
