
Росфинмониторинг намерен взять под контроль денежные переводы, которые проходят через терминалы моментальной оплаты, электронные, мобильные "кошельки", а также платежные системы. Об этом пишет "Российская газета".В результате максимальный анонимный перевод наличных денег будет сокращен в пять раз и ограничен 3 тысячами рублей вместо нынешних 15 тысяч. Любой платеж сверх данного лимита, как утверждает издание, гражданам необходимо будет идентифицировать, то есть привязывать к банковским операциям и собственным паспортам. Как указывает издание, это касается, в том числе, и дорогостоящих покупок через интернет-магазины.Каких-либо подробностей того, когда и как Росфинмониторинг намерен подготовить законопроект, необходимый для рассмотрения Госдумой, не сообщается.До 2009 года в России через терминалы переводы никто не принимал. Новый сервис стал возможен после вступления в силу поправок к федеральному закону о противодействии отмыванию денег, которые допускают переводы размером до 15 тысяч рублей без идентификации плательщика.
