
В Киеве задержали сопредседателя фракции Блока Леонида Черновецкого в Киевском городском совете Дениса Комарницкого. Об этом сообщает "РБК-Украина" со ссылкой на Генпрокуратуру Украины.По данным источника "Украинских новостей", Комарницкий был задержан из-за конфликта вокруг коммунальных активов Киева. На сессии Киевсовета 13 марта председатель Киевской городской государственной администрации Александр Попов заявил о незаконном отчуждении в период с 2007 года по июль 2010 года 3,5 тысяч гектаров земли в Киеве, а также большого количества недвижимости и заявил о намерении администрации вернуть эту собственность городу. 31 марта Попов повторил свои претензии, после чего состоялась неудачная попытка отправить в отставку спикера Киевсовета Олеся Довгого.В 2009 году компании "Новый регион", которую связывают с зятем мэра депутатом Киевсовета от Блока Черновецкого Вячеславом Супруненко, были проданы пакеты акций ХК "Киевгорстрой" (80 процентов), "Киевгаз" (28,46 процента), "Киевхимволокно" (51 процент), "Киевводоканал" (25,46 процента).Комарницкий с июня 2008 года является депутатом Киевсовета, а также лидером фракции Блока Леонида Черновецкого.
