
Правительство Германии приняло решение о снижении налогов с 1 января 2013 года. Соответствующее соглашение было достигнуто на встрече глав парящих партий ХДС, ХСС и СвДП. Об этом сообщает Tagesschau со ссылкой на заявление генерального секретаря свободных демократов Кристиана Линднера (Christian Lindner).Точный объем налоговых послаблений будет определен этой осеню при подготовке бюджета на будущий  год. Пока известно лишь, что власти намерены снизить налоговую нагрузку на мелкие и средние доходы, сократить суммы социальных отчислений и ослабить так называемую "холодную прогрессию" - увеличение ставки налога при инфляционном росте зарплат.Понижение налогов, как со своей стороны отмечает Spiegel, является главным предвыборным обещанием консерваторов из ХДС/ХСС и либералов из СвДП. Тем не менее, в результате мирового финансового кризиса правительство было вынуждено изменить свою политику и сосредоточиться, в первую очередь, на консолидации бюджета.Сегодняшнее решение о снижении налогов с 2013 года, как подчеркивают в правительственных кругах, не помешает осуществлению принятой летом 2010 года масштабной программы по сокращению задолженности и государственных расходов, в соответствии с которой к 2014 году планируется сэкономить 80 миллиардов евро.
