
Курс евро на ММВБ утром 2 марта упал до отметки в 39,42 рубля, что на 45 копеек меньше, чем по итогам торгов 1 марта. Всего с начала месяца европейская валюта потеряла больше, чем 50 копеек: 28 февраля сессия закрылась в районе 39,93 рубля за евро.Доллар в России также снижается. 2 марта он торгуется ниже отметки в 28,6 рубля, что является новым минимумом с 2008 года. Еще в конце февраля американская валюта стоила больше 29 рублей.Бивалютная корзина (0,45 евро и 0,55 доллара), рассчитанная по последним сделкам, к 12:50 по московскому времени упала на 17 копеек до 33,47 рубля.Российская валюта укрепляется по отношению к доллару и евро на фоне дорогой нефти, которая в последние дни стоит больше 110 долларов за баррель марки Brent - именно от цены на эту марку зависит стоимость отечественной Urals.Кроме того, на торги повлияли действия Центробанка России. 1 марта первый заместитель председателя ЦБ Алексей Улюкаев заявил, что его ведомство изменило границы плавающего коридора бивалютной корзины с четырех до пяти рублей. Кроме того, в ЦБ пояснили, что будут менее активно вмешиваться в ход торгов для поддержания стоимости доллара и евро. За февраль ЦБ купил на открытом рынке 4,5 миллиарда долларов для создания спроса на эту валюту.
