
Космический корабль "Союз ТМА-02М" стартовал с космодрома Байконур к Международной космической станции, сообщается на сайте Роскосмоса.Запуск осуществлен в 00:12:45 8 июня по московскому времени с площадки 1 ("Гагаринский старт") и прошел успешно. Стыковка корабля с российским модулем "Рассвет" намечена на 10 июня в 01:22 по московскому времени.На борту российского "Союза" находятся Сергей Волков (сын летчика-космонавта Героя Советского Союза Александра Волкова), астронавт Японского агентства аэрокосмических исследований Сатоси Фурукава и астронавт NASA Майкл Фоссум. Они присоединятся к уже работающим на станции командиру МКС-28 Андрею Борисенко и бортинженерам Александру Самокутяеву и Рональду Гарану.Как напоминает агентство "Интерфакс", экипажу МКС предстоит осуществить на станции около 150 научных экспериментов, а Волков планирует сдать сессию в Российской академии народного хозяйства и государственной службы в режиме on-line. 12 июня (День России), 4 июля (День Независимости США) и 5 сентября (День Труда в США) будут на космической станции праздничными.Вместе с тремя членами экипажа на МКС отправились плюшевый медвежонок по кличке Кедр и игрушечный поросенок Нюша. Кедр, получивший имя в честь позывного Юрия Гагарина, отправился в космос по просьбе студентов, участвующих в программе сохранения медведей в зоопарках России. Нюша, как сообщалось, станет индикатором невесомости - ее привяжут за веревочку и отпустят летать по кораблю, как только он выйдет на орбиту.
