
Бывший главный бухгалтер управления ФСКН по Москве Константин Сорокин приговорен к пяти годам колонии общего режима за мошенничество. С августа 2009 по март 2011 года он похитил у своих сослуживцев пять миллионов рублей, сообщает столичная прокуратура.В ходе судебного следствия нашли подтверждение незаконные действия Сорокина. В частности, он внес недостоверные данные в зарплатную ведомость, благодаря чему перечислил уже уволенным сотрудникам три миллиона рублей, которые затем обналичил и потратил.Аналогичным образом, по данным следствия, бухгалтер, начислил лишнюю зарплату действующим наркополицейским, которым он затем сообщил, что на банковские карты ошибочно перевели деньги и их надо возвратить в кассу. Таким образом были похищены еще два миллиона рублей.Решением суда удовлетворен гражданский иск о возмещении ущерба на сумму пять миллионов рублей. Кроме того, после отбывания наказания Сорокину будет в течение двух лет запрещено занимать должности, связанные с финансами.
