
Авиакомпания Air France, один из крупнейших европейских перевозчиков, попросит пассажиров убирать за собой мусор, когда они покидают самолет. Как сообщает агентство Bloomberg, это позволит французам сократить издержки и время простоя лайнеров.Air France решилась обратиться к пассажирам после того, как руководству авиакомпании не удалось договориться с экипажем: сотрудники Air France убирать за пассажирами отказались.Французская авиакомпания пытается наладить систему дешевых авиаперевозок из региональных аэропортов страны. Сейчас на местном рынке дискаунтеров основные позиции занимают ирландская Ryanair и английская Easyjet. В Ryanair уже заявили, что планы Air France по созданию дискаунтера являются "безнадежными": в компании считают, что флагманские перевозчики не могут создавать авиакомпании, которые предлагали бы дешевые билеты.Влияние Air France на французский рынок постепенно сокращается. Если в 2002 году авиакомпания выполняла 39 процентов всех внутренних и зарубежных рейсов во Франции, то к 2009 году ее доля упала до 34 процентов. Именно в 2002 году на французский рынок пришел первый зарубежный дискаунтер - Easyjet.
