
Компания-оператор аварийной АЭС "Фукусима-1" TEPCO планирует сбросить в море 11500 тонн радиоактивной воды, передает Agence France-Presse со ссылкой на японское агентство Jiji.По словам представителей компании, это необходимо, чтобы высвободить место в хранилище под еще более загрязненную радиоактивными изотопами воду, которая сейчас вытекает из поврежденного второго реактора. В Агентстве по атомной энергетике Японии заверили, что вода, которую собираются слить в море, не представляет никакой угрозы для людей.Ранее ликвидаторы аварии на АЭС "Фукусима-1" в Японии попытались заделать трещину в цементном фундаменте второго энергоблока, через которую радиоактивная вода попадает в море. В частности, туда закачивали абсорбирующий полимер, смешанный с опилками и измельченной бумагой.Ожидаемого результата, однако, эти мероприятия не принесли. Теперь в Tepco планируют обработать местность вокруг реактора специальными химикатами, которые не позволят вытекающей из реактора воде впитаться в почву. Между тем AFP добавляет, что специалистам еще предстоит определить точное местонахождение утечки. Для этого в подземный туннель энергоблока влили краситель, с помощью которого можно будет отследить, откуда именно течет радиоактивная вода.Неполадки на "Фукусиме-1" начались после сильнейшего землетрясения и цунами, произошедших в Японии 11 марта. Станция, расположенная в одноименной префектуре, осталась без электроснабжения, из-за чего реакторы перестали охлаждаться. Впоследствии на "Фукусиме-1" были зафиксированы утечки радиации. Содержание радиоактивного йода в морской воде в окрестностях АЭС превышает норму в 4385 раз.
