
Хозяйственный суд Киева отказался удовлетворить иск российской авиакомпании "Сибирь", пассажирский Ту-154 которой предположительно был сбит ракетой в 2001 году. Об этом 6 сентября сообщает РИА Новости.Иск с требованием компенсации в размере 15,32 миллиона долларов был подан в 2004 году. Адвокат Минобороны Украины Андрей Козлов сказал журналистам: "Мы выиграли это дело. Суд объявил резолютивную часть - в иске отказано полностью". О причинах решения суда адвокат не рассказал.Ту-154, летевший из Тель-Авива в Новосибирск, разбился над Черным морем 4 октября 2001 года. Погибли все люди, находившиеся на борту - 66 пассажиров (преимущественно граждане Израиля) и 12 членов экипажа (граждане России).Причиной катастрофы долгое время считалось попадание зенитной ракеты, запущенной во время учений украинской армии. Юридически Украину не признали виновной в катастрофе, однако украинский МИД добровольно выплатил России компенсацию в сумме 7,8 миллиона долларов, а министра обороны страны Александра Кузьмука отправили в отставку.В январе 2011 года на рассмотрении иска "Сибири" было объявлено, что, согласно новым расчетам Киевского научно-исследовательского института судебных экспертиз, попадание ракеты в данном случае не могло стать причиной крушения лайнера.
