
Эстонские поисковики обнаружили обломки советской подводной лодки в водах Рижского залива неподалеку от острова Рухну, сообщает "Интерфакс" со ссылкой на местную прессу.Место, где затонул корабль, помогли отыскать рыбаки, чьи снасти в этом районе постоянно за что-то цеплялись. Приборы, которыми воспользовались поисковики, подтвердили их догадку о том, что на глубине около 55 метров действительно лежит подводная лодка.Советник Департамента охраны памятников старины и глава экспедиции по поиску затонувших кораблей Майли Ройо отметила, что пока еще слишком рано говорить о том, какой именно корабль лежит на дне. Выводы, по ее словам, можно будет делать после более детального исследования.В то же время местный археолог Велло Мясс, обнаруживший несколько лет назад затонувший в 1893 году российский броненосец "Русалка", заявил, что найдена именно советская подводная лодка класса "Щука". По его словам, ВМФ СССР намеренно утопил эту лодку в 1958 году, чтобы предоставить военным водолазам базу для отработки навыков их работы.Останки субмарины покоятся в 2,5 мили к востоку от острова Рухну.
