
В Октябрьском районе чеченской столицы вечером во вторник, 8 февраля, произошел взрыв, в результате которого пострадали три сотрудника ОМОН. Как сообщает РИА Новости со ссылкой на региональное управление СК РФ, милиционеры подорвались возле жилого дома, который собирались осмотреть.В СК пояснили, что по оперативным данным в одной из квартир этого дома скрывался боевик.Согласно предварительной информации, бомба была заложена среди мешков с углем, лежавших у мангала возле кафе, расположенного на первом этаже здания.По факту взрыва возбуждено уголовное дело по статьям 222 (незаконный оборот оружия и взрывчатки), 223 (незаконное изготовление взрывных устройств) и 317 УК РФ (покушение на жизнь сотрудника правоохранительного органа).Ранее 8 февраля сообщалось, что два взрывных устройства сработали в Ленинском районе Грозного - в 19:45 и в 20:00. В результате пострадали два человека, в том числе милиционер.РИА Новости не называет времени взрыва в Октябрьском районе, но сообщает, что он произошел раньше взрывов в Ленинском районе.
