
Российский траулер "Изумруд" задержан у архипелага Шпицберген, сообщает ИТАР-ТАСС со ссылкой на официальных представителей Береговой охраны Норвегии.Корабль береговой охраны задержал "Изумруд" в понедельник, 4 июля, сообщили представители этого норвежского ведомства вечером во вторник. В отчетности российского экипажа траулера, заявили они, были обнаружены некие неточности, не став уточнять, о чем именно идет речь. Кроме того, экипаж "Изумруда" подозревается норвежской береговой охраной в использовании запрещенных орудий лова.Вечером 6 июля "Изумруд" в сопровождении корабля береговой охраны должен прибыть в норвежский порт Тромсе, где расследованием обстоятельств происшествия займется местная полиция.Траулер "Изумруд" (порт приписки Мурманск) задерживается норвежской береговой охраной уже как минимум в третий раз. В 2004 году капитан "Изумруда" был приговорен в Норвегии к штрафу в размере 115 тысяч долларов за сокрытие данных об улове. В 2010 году это же судно было задержано за сброс рыбы в охранной зоне вокруг архипелага Шпицберген.Российские рыболовецкие судна регулярно задерживаются норвежскими инспекторами за нарушения природоохранного законодательства.  "Изумруд", сообщает ИТАР-ТАСС, стал третьим с начала 2011 года российским судном задержанным норвежцами у Шпицбергена.
