
Государственный обвинитель попросил суд приговорить бывшего милиционера Алексея Митаева, обвиняемого в издевательствах над журналистом в вытрезвителе, к 14 годам колонии строгого режима. Об этом 9 февраля сообщает РИА Новости.По словам гособвинителя Сергея Пелевина, при определении срока наказания он учел смягчающие обстоятельства - явку с повинной и наличие малолетних детей. В ходе следствия Митаев полностью признавал свою вину, но на одном из судебных заседаний 9 ноября 2010 года заявил, что "не совершал данного преступления и ничего не делал с Поповым". Окончательно позиция подсудимого станет ясна из последнего слова, с которым он выступит 11 февраля.Томский журналист Константин Попов был доставлен в вытрезвитель в ночь на 4 января 2010 года. Через несколько часов его отпустили домой, где ему стало плохо. Скорая помощь доставила журналиста в больницу, где он впал в кому. 20 января журналист скончался. Экспертиза показала, что причиной смерти стал отек мозга, развившийся из-за сильного повреждения кишечника и мочевого пузыря твердым предметом. По версии следствия, повреждения журналисту нанес 26-летний Митаев, дежуривший в вытрезвителе.Митаева арестовали 15 января 2010 года. Он был уволен. Также в отставку были отправлены несколько высокопоставленных милиционеров, включая главу УВД Томской области Виктора Гречмана. Томский вытрезвитель 19 января ликвидировали.
