
Американская актриса Риз Уизерспун попала под машину во время утренней пробежки, сообщает Associated Press.Инцидент произошел в среду, 7 сентября, в Лос-Анджелесе. По имеющимся данным, автомобилем, сбившим Уизерспун, управляла 84-летняя женщина. Машина двигалась на скорости около 30 километров в час, и актриса в результате отделалась незначительными травмами. Тем не менее, Риз была доставлена в госпиталь.Риз Уизерспун получила известность благодаря фильмам "Человек на Луне", "Плезантвиль" и "Блондинка в законе". Кроме того, актриса сыграла Джун Картер, жену музыканта Джонни Кэша, в биографической ленте 2005 года "Переступить черту" ("Walk the Line"). Эта роль принесла Уизерспун награду Американской киноакадемии.
