
Знаменитая советская телеведущая, заслуженный врач РСФСР Юлия Белянчикова скончалась 5 июня после тяжелой и продолжительной болезни, сообщается на сайте "Первого канала". Ей было 70 лет.Юлия Васильевна Белянчикова окончила Московский медицинский институт по специальности "Лечебное дело". Работала в Центральном институте переливания крови (ныне Гематологический научный центр РАМН).В 1969 году Белянчикова стала вести передачу "Здоровье", которая принесла ей всесоюзную известность. За два десятилетия, которые Белянчикова посвятила "Здоровью", программа стала одной из самых популярных на советском телевидении: за неделю в редакцию передачи поступало до 15 тысяч писем.Затем несколько лет Белянчикова возглавляла журнал "Здоровье", вела другие медицинские передачи на телевидении и радио.
