
Земельный суд Франкфурта-на-Майне обязал власти Гессена выплатить 3000 евро компенсации 36-летнему Магнусу Гефгену (Magnus Gaefgen), отбывающему наказание за похищение и убийство в 2002 году 11-летнего сына банкира Фридриха фон Метцлера (Friedrich von Metzler) Якоба, сообщает Spiegel.Суд счел, что полицейские, допрашивавшие Гефгена, грубо нарушили его человеческое достоинство. Напомним в этой связи, что полиция задержала Гефгена уже на третий день после похищения и потребовала назвать адрес, где находится ребенок.Сначала Гефген отказался давать показания, потом назвал фальшивый адрес. После этого один из ведущих допрос пригрозил ему "невообразимой болью". Только после этого преступник назвал местонахождение ребенка. Приехав по указанному адресу, полиция обнаружила труп мальчика.Действия следствия суд счел "тяжким правонарушением", которое может быть исправлено только выплатой  соответствующей компенсации. Судья Кристоф Хефтер (Christoph Hefter) заявил в этой связи, что, по его мнению, следователи не исчерпали всех законных возможностей, чтобы заставить Гефгена говорить.Со своей стороны Магнус Гефген настаивал на компенсации в размере 10 тысяч евро. Он указывал на проявившиеся у него позднее психические расстройства, вызванные страхом перед возможными пытками. Со своей стороны психологи не смогли дать однозначного заключения по этому вопросу, и сумма компенсации была снижена.Годом раньше Европейский суд по правам человека в Страсбурге частично удовлетворил иск Гефгена, признав, что действия полиции Франкфурта являлись нарушением третьей статьи Европейской конвенции по защите прав человека, запрещающей пытки.
