
Футбольные клубы "Реал" и "Барселона" сыграют в финале Кубка Испании, сообщается на сайте газеты "Спорт-Экспресс" в четверг, 3 февраля.В полуфинале турнира "Реал" обыграл на своем поле "Севилью". Встреча завершилась со счетом 2:0.Гол в ворота "Севильи" на 82-й минуте игры забил полузащитник сборной Германии Месут Эзил. Новичок "Реала" Эммануэль Адебайор вышел на поле за семь минут до конца матча и на 90-й минуте игры забил второй гол своей команды.Первый матч "Реала" с "Севильей" прошел в Севилье и завершился победой мадридского клуба со счетом 1:0.Ранее "Барселона" разгромила "Альмерию" со счетом 3:0. В итоге в финале Кубка Испании "Реал" сыграет с "Барселоной", по сумме двух встреч обыгравшей "Альмерию" со счетом 8:0.Кубок Испании проводится с 1902 года. В турнире, организатором которого является Королевская испанская футбольная федерация, играют испанские профессиональные футбольные клубы. В прошлом году победителем стала "Севилья".
