
В канадском Торонто открылся первый в истории чемпионат мира по роллер-дерби - женской командной контактной игре, участницы которой катаются на роликовых коньках и толкают соперниц. Как сообщает Agence France-Presse, турнир стартовал 1 декабря и продлится до 4 декабря.В мероприятии, организованном журналом Blood & Thunder, участвуют представительницы 13 стран: Аргентины, Австралии, Бразилии, Канады, Англии, Финляндии, Франции, Германии, Ирландии, Новой Зеландии, Шотландии, Швеции и США. В каждой команде по пять участниц.Девушки соревнуются, выходя на трек в коротких платьях или узких шортах. Смысл игры, которую некоторые считают  полноправным видом спорта, заключается в том, чтобы зарабатывать очки, перегоняя и отталкивая соперниц. Матч по дерби называется схваткой и состоит из нескольких периодов длительностью две минуты.В роллер-дерби используются элементы силовой борьбы, схожие с тем, что применяются в хоккее и американском футболе. При этом правила запрещают девушкам выполнять захваты руками или подсечки ногами. Иногда роллерши получают серьезные травмы во время схваток.По всему миру существует около тысячи любительских лиг по роллер-дерби. Свои чемпионаты проводятся в разных странах, но до настоящего времени полномасштабных международных соревнований по роллер-дерби не проводилось.1 декабря на чемпионате мира по роллер-дерби были проведены схватки Канада - Франция, Бразилия - Швеция, Австралия - Германия, Новая Зеландия - США и Аргентина - Ирландия.
