
Представитель ГУ МВД РФ по Москве опроверг информацию о взрыве самодельной бомбы в салоне рейсового автобуса на северо-западе Москвы, сообщает РИА Новости. Выяснилось, что у автобуса взорвался аккумулятор.В результате взрыва пострадал один мужчина (ранее сообщалось, что ему 47 лет). Он получил ожоги кислотой и пострадал от разлетевшихся при взрыве осколков. Пострадавший был госпитализирован в НИИ скорой помощи имени Склифосовского.Взрыв, уточняет "Интерфакс", произошел в 17:53 в автобусе 638 маршрута, у дома 8к1 по Неманскому проезду, в районе Строгино.В 2008 году в московском рейсовом автобусе произошел похожий инцидент: тогда у автобуса разорвало камеру заднего колеса, что пассажиры приняли за взрыв. В результате случившегося пострадали две женщины. Еще один подобный случай произошел в апреле 2011 года: тогда сообщалось о взрыве на остановке у дома номер 47 по Рябиновой улице. Впоследствии выяснилось, что за взрыв приняли короткое замыкание высоковольтного кабеля под землей.
