
Ливийские повстанцы сбили вертолет с бойцами вооруженных формирований, лояльных Муаммару Каддафи. Вертолет упал в море у побережья портового города Рас-Лануф на востоке страны, сообщает агентство Reuters со ссылкой на очевидцев.В воскресенье войска Каддафи нанесли два воздушных удара по Рас-Лануфу - целями бомбардировок стали казармы и блокпост на въезде в город. В течение дня продолжались бои в небольшом прибрежном городе Бин-Джавад, который находится в 40 километрах к западу от Рас-Лануфа.Как сообщает AFP, повстанцы были вынуждены отступить из Бин-Джавада. В столкновениях, по данным местных врачей, погибли два человека, несколько десятков получили ранения. В числе пострадавших оказался французский журналист, получивший ранение в ногу.Лояльные Каддафи силы также продолжают наступление на город Мисурата. Один из его жителей рассказал AFP, что центр города обстреливают из танков и автоматического оружия.Ранее государственное телевидение Ливии сообщило, что Рас-Лануф и Мисурата отбиты у повстанцев. Более того, по телевидению объявили, что сторонники Каддафи взяли под контроль город Тобрук, расположенный восточнее Бенгази, повстанческой столицы Ливии. Оппозиция и корреспонденты западных информагентств опровергли эту информацию.
