
В результате автокатастрофы, произошедшей утром 1 апреля на юго-востоке Московской области, погибли четыре человека. Об этом сообщает агентство "Интерфакс" со ссылкой на источник в правоохранительных органах. Еще один человек получил тяжелые травмы и находится в реанимации.Катастрофа произошла в пятницу приблизительно в 6 часов утра на трассе "Урал" в Луховицком районе Подмосковья. По предварительным данным, машина ВАЗ-2110 с номерами, зарегистрированными в Мордовии, выехала на встречную полосу и столкнулась с автомобилем "Фольксваген-Пассат".Как уточняет "БалтИнфо", ВАЗ-2110 по касательной задел пассажирский автобус. Никто из пассажиров автобуса не пострадал.Лобовое столкновение привело к гибели трех человек на месте. Еще один человек умер по дороге в больницу.
