
В Сирии в субботу, 3 декабря, в результате столкновений между оппозиционерами и войсками, лояльными президенту Башару Асаду, погибли не менее 23 человек, сообщает "Аль-Арабия".Наиболее масштабное столкновение произошло в городе Идлиб, где в ходе боев с военными погибли 15 человек, в том числе трое мирных жителей, попавших под перекрестный огонь, отмечает Agence France-Presse. Семеро погибших были военными, еще пять человек погибло среди противников Асада. Идлиб является одним из центров революционной активности в Сирии.Также выступления оппозиционеров прошли в городе Хомс, где погибли не менее пяти человек. Один из них, как уточняет агентство, был застрелен снайпером. В ходе столкновений между демонстрантами и войсками в Таласе погиб один человек, пятеро получили травмы.Волнения в Сирии с требованием отставки Башара Асада продолжаются с начала 2011 года. Асад неоднократно объявлял о начале реформ, однако выполнить главное требование оппозиции - уйти со своего поста - отказывался. В пятницу, 2 декабря, совет по правам человека ООН осудил действия сирийских властей. По данным ООН, за время волнений в стране погибли не менее 4 тысяч человек.
