
Премьер-министр России Владимир Путин 20 апреля выступит перед Госдумой с отчетом о работе правительства за 2010 год. Об этом, как передает РИА Новости, сам Путин заявил на заседании правительства.По данным ИТАР-ТАСС, Путин также сообщил, что в этом отчете будут представлены результаты работы, а также новые планы, инициативы правительства в экономике, социальной сфере и системе государственного управления.Как отметил Путин, подготовка отчета практически завершена. Обсуждать этот документ премьер пригласил фракцию "Единая Россия", и депутатов, которые, как заявил Путин "лучше, чем мы из Белого дома, видят, что происходит в стране". Кроме того, в доработке материалов к отчету примут участие все члены правительства.Год назад Путин отчитывался перед депутатами в этот же день - 20 апреля. Традиционно, после выступления главы правительства слово на трибуне предоставляется лидерам фракций.
