
Российский вратарь клуба НХЛ "Колорадо Эвеланш" Семен Варламов пропустил шесть шайб в матче регулярного чемпионата с "Ванкувер Кэнакс". Эта игра состоялась в ночь на 7 декабря в Ванкувере и завершилась со счетом 6:0 в пользу хозяев. Варламов отразил 15 бросков соперника из 21, сообщает официальный сайт НХЛ.На десятой минуте третьего периода российский голкипер был заменен на Жана-Себастьяна Жигера. В составе "Ванкувера" отличились Даниэль Седин (трижды), Янник Хансен (дважды) и Александр Эдлер.Из других матчей, сыгранных в ночь на 7 декабря, стоит выделить выездную победу "Нью-Джерси Девилс" над "Торонто Мейпл Лифс (3:2 в овертайме). Один из голов "Нью-Джерси" на счету Ильи Ковальчука. Защитник "Лос-Анджелес Кингс" Вячеслав Войнов забросил шайбу в матче с "Анахайм Дакс" (2:3).Защитник "Монреаль Канадиенс" Алексей Емелин набрал первое очко в НХЛ, отдав голевой пас в игре с "Коламбус Блю Джекетс" (3:2 по буллитам). В составе "Коламбуса" передачей отметился Никита Никитин.
