
Депутата законодательного органа Кении - однопалатной Национальной ассамблеи - выгнали с заседания за неподобающий внешний вид. Как сообщает BBC News, решение о выдворении 35-летнего Гидиона Мбуви из зала заседаний принял вице-спикер ассамблеи Фарах Маалим. Его возмутило то, что Мвуби явился в палату в солнцезащитных очках и с серьгами с драгоценными камнями в ушах.По словам Маалима, ранее ничего подобного в кенийском законодательном органе не происходило. "Ни разу за всю историю существования палаты ни один мужчина-депутат не приходил на заседание с серьгами или какими-нибудь другими предметами в ушах", - заявил вице-спикер. Маалим отметил, что поведение Мбуви оскорбляет достоинство как самой палаты, так и наносит ущерб имиджу депутатов.Однако не все парламентарии согласились с мнением Маалима. Так, один из коллег изгнанного с заседания Гидиона Мбуви заявил, что считает решение вице-спикером проявлением нетерпимости. По словам депутата, одежда и образ Мбуви в целом отражает его образ жизни и любовь к дорогим вещам.Гидиона Мбуви был избран в Национальную ассамблею в 2010 году. Он известен своим пристрастием к одежде в стиле американских рэперов - бейсболкам, широким штанам, футболкам с принтами, а также массивным украшениям.
