
Группа Nirvana вернулась в британский чарт альбомов. Это произошло после релиза переиздания пластинки коллектива "Nevermind", оригинал которой вышел в 1991 году. Как сообщается на сайте составителя хит-парада Official Chart Company, новая версия "Nevermind" дебютировала на пятом месте.Обновленный "Nevermind" также отметился и в австралийском чарте альбомов. Так, в Австралии пластинка, как и в Великобритании, стала пятой. Оригинал альбома в 1991 году в австралийском хит-параде был вторым, а в британском, как и теперь, - пятым.Выпуск нового издания второго альбома Nirvana состоялся 19 сентября (в США - 20 сентября). В делюкс-коллекцию вошли один DVD и четыре CD-диска: прошедший ремастеринг "Nevermind", дополненный бисайдами, концертные композиции, студийные сессии, демо-записи и прочие материалы.Релиз был приурочен к 20-летнему юбилею со дня выхода оригинальной версии диска.Что касается нынешнего британского чарта, то альбом Nirvana стал не первой культовой пластинкой, отметившейся в хит-параде среди свежих записей. На 11-м месте топ-листа альбомов оказалась переизданная пластинка Pink Floyd "The Dark Side of the Moon".
