
Сервис микроблогов Twitter представил кнопку Follow для сторонних медиаресурсов. Об этом сообщается в официальном блоге компании.С 31 мая более 50 сайтов, на которых размещены материалы, посвященные известным музыкантам, актерам, политикам и другим публичным персонажам, позволяют одним нажатием кнопки подписаться на микроблог интересующего вас человека или компании.Среди прочих в число партнеров Twitter, разместивших у себя кнопку Follow, вошли справочный сайт о кино IMDB.com, различные версии сайта канала MTV, портал Yahoo!, сайты изданий The Telegraph, The Wall Street Journal, The Washington Post, информационные ресурсы CBS и Fox News, а также официальные представительства в сети Джастина Бибера и Бритни Спирс.Сервис микроблогов Twitter, по данным на весну 2011 года насчитывающий около 200 миллионов аккаунтов, во многом обязан своей популярности дневникам известных личностей. Так в твиттер регулярно пишут политики Дмитрий Медведев и Барак Обама, поп-звезды Пол Маккартни и Леди Гага, кинозвезды Чарли Шин и Эштон Катчер.
