
В Париже в ночь на среду, 2 ноября, неизвестные подожгли главный офис сатирического журнала Charlie Hebdo, сообщает радиостанция Europe 1. По данным Agence France-Presse, возгорание произошло в час ночи (4:00 по Москве).В нападении, предположительно, приняли участие два человека, которые бросили в редакцию бутылку с коктейлем Молотова, передает Europe 1. Поймать их пока не удалось. Пожар частично уничтожил здание редакции, однако о жертвах или пострадавших не сообщается.Одновременно с нападением на офис был взломан сайт издания. На момент написания материала на его главной странице была размещена фотография площади перед мечетью, заполненной людьми, изображение Корана и текст на английском языке. Его автор обращается к читателям с призывом признать, что создателем мира и вселенной является Аллах. Ниже даны ссылки на ряд сайтов, посвященным исламу, а также сказано, что владельцем портала издания теперь является Саудовская Аравия.Нападение на главный офис Charlie Hebdo произошло после анонса, сделанного накануне, в котором объявлялось содержание следующего номера. В частности, сообщалось, что выпуск, который выходит в печать в среду, будет посвящен успехам "Арабской весны" в Ливии и Тунисе, а его главным редактором станет пророк Мухаммед. Кроме того, было сказано, что журнал будет временно переименован в Sharia Hedbo.Главной темой номера планировалось сделать победу на выборах в Тунисе умеренной исламистской партии "Нахда". Кроме того, авторы составили материал, посвященный объявлению новых ливийских властей о введении в стране норм шариата. По данным AFP, на обложке журнала будет помещена карикатура на пророка Мухаммеда с надписью "Если вы не умрете со смеху, сто ударов плетью!".Ранее Charlie Hebdo уже использовал тему ислама для привлечения внимания. В частности, 2007 году в издании были помещены три карикатуры на пророка Мухаммеда. В ответ к журналу был подан иск, однако он был отклонен.
