
Проживающий в калифорнийском городе Сакраменто мужчина жестоко искусал питона, сообщает в субботу агентство Associated Press.Во второй половине дня 31 августа очевидец позвонил в полицию и рассказал, что видел лежавшего на земле человека. Звонивший предположил, что тот мог быть жертвой нападения.Полицейские прибыли на место и обнаружили, что 54-летний Дэвид Сэнк все еще лежит на земле. Однако, отмечает агентство, выяснилось, что жертвой был не он, а питон. Владелец рептилии обвинил Сэнка в том, что тот откусил от нее два куска.Питону, длина которого составляет около метра, пришлось перенести экстренное хирургическое вмешательство, а Сэнк был арестован по подозрению в нанесении увечий пресмыкающемуся. Пока полиция выясняет все обстоятельства инцидента, мужчину отпустили под залог в 10 тысяч долларов.В интервью местной телекомпании Сэнк признался, что не помнит, что произошло. По его словам, он злоупотребляет алкоголем. Мужчина принес извинения владельцу рептилии и предложил оплатить медицинские расходы.По словам ветеринаров, ранения питона оказались серьезными. Врачи были вынуждены удалить двухлетней змее несколько ребер и наложить швы. Она восстанавливается в городском питомнике, добавляет агентство.
