
В больницах Челябинска находятся 28 человек, поступивших с симптомами отравления бромом, сообщает "Интерфакс" со ссылкой на источник в медицинских кругах. Всего за помощью в связи с разливом брома обратились 106 человек, но большинству из них госпитализация не потребовалась.Сведений о состоянии госпитализированных нет. Ранее в МЧС сообщили о ликвидации утечки брома и прекращении испарений. Неприятный запах от брома, как ожидается, исчезнет к концу дня. Исследования воздуха показали, что концентрация брома не несет опасности для жителей города.Об утечке брома в Челябинске стало известно в четверг, 1 сентября. Емкости с бромом находились в вагоне на станции "Челябинск-Главый" Южно-Уральской железной дороги. По уточненным данным МЧС, в вагоне было 6267 банок емкостью два литра. Ранее сообщалось, что объем утечки составил 40-50 литров брома.Испарение брома привело к образованию дыма желтого оттенка. Из-за утечки были отменены праздничные линейки в ряде школ, детские сады Ленинского района Челябинска, где произошел разлив химического вещества, отпустили детей домой.По факту происшествия возбуждено уголовное дело по статье 247 УК РФ ("транспортировка, хранение или иное обращение химического вещества с нарушением установленных правил"). По данным Chelyabinsk.ru, причиной инцидента стали нарушения правил при сцепке вагонов - контейнер с бромом поехал по рельсам и столкнулся со следующим вагоном. Представитель следственного управления на транспорте по Уральскому федеральному округу Павел Бакунин отметил, что правила перевозки химических веществ на железной дороге требуют, чтобы вагоны с ними транспортировались с помощью локомотива.
