
Сразу трое американских сенаторов опровергли сделанные ими ранее заявление, будто они видели фото убитого лидера террористической сети "Аль-Каеда" Осамы бин Ладена, сообщает в четверг, 5 мая, Agence France-Presse.Ранее сенатор-республиканец Сэксби Чэмблисс (Saxby Chambliss) из Комитета по разведывательной деятельности Конгресса США (House Intelligence Committee) рассказал репортерам о том, что видел посмертные фото террориста. Он утверждал, что в его распоряжении оказались фото, сделанные после спецоперации, проведенной на вилле бин Ладена в Пакистане. По его словам, на них был запечатлен глава "Аль-Каеды", раненный в голову.Однако, как выяснилось позже, официального фото убитого террориста опубликовано не было, и все те изображения, о которых говорили сенаторы, являются подделками.С опровержениями ранее сделанных заявлений выступили также члены Комиссии по делам вооруженных сил Конгресса США, республиканцы Келли Айотт (Kelly Ayotte) и Скотт Браун (Scott Brown). Айотт рассказала журналистам, что фотографию ей показал другой сенатор, и на ней была запечатлена верхняя часть туловища мужчины, похожего на бин Ладена.4 мая президент США Барак Обама заявил о своем решении не публиковать фото убитого Осамы бин Ладена, чтобы те не стали "инструментом пропаганды" и не спровоцировали насилие. Решение, как подчеркнули в Белом доме, было принято после совещания со специалистами по вопросам национальной безопасности.Глава террористической сети "Аль-Каеда" Осама бин Ладен был убит в ходе спецоперации "Джеронимо" в пакистанском Абботтабаде в ночь на 2 мая. Личность бин Ладена была установлена после взятия анализа пробы ДНК. Тело террориста было захоронено в море.
