
Нынешнее падение цен на нефть, вызванное опасениями нового глобального экономического кризиса, не представляет угрозы для выполнения федерального бюджета России. Об этом, как передает "Интерфакс", заявил председатель Счетной палаты РФ Сергей Степашин."Наш бюджет выдержит цену в 75 долларов за баррель нефти, и при этом надо учитывать, что в первом полугодии цена нефти значительно превышала эту планку, - заявил Степашин. Он также добавил, что на мировых биржах "присутствуют элементы паники и спекуляции", но уже в ближайшее время "пойдут покупки".При формировании бюджета России на 2011 год чиновники исходили из цены на нефть в 75 долларов за баррель Urals. Уже к середине года стало понятно, что она будет стоить намного больше. В связи с этим чиновники уже заявили, что дефицит бюджета составит намного меньше, чем 3,6 процента ВВП, прописанные в бюджете.Утром 9 августа североморская смесь Brent впервые за полгода побывала под отметкой 100 долларов за баррель, а американский сорт WTI снижался на 10 месячный минимум - до 78,9 доллара за баррель.Однако за последнюю неделю нефть резко подешевела, поскольку снижение кредитного рейтинга США на прошлой неделе усилило страхи о мировом снижении спроса на энергоносители. Негативно на сырьевые рынки воздействуют и ожидания ухудшения долгового кризиса в Европе.
