
Центризбирком России обработал 99,99 процента голосов избирателей на выборах в Госдуму. Об этом 6 декабря сообщает ИТАР-ТАСС со ссылкой на председателя ЦИК Владимира Чурова.В соответствии с последними подсчетами, "Единая Россия" лидирует с 49,3 процента голосов, на втором месте КПРФ, получившая 19,2 процента. Следом идет "Справедливая Россия", за которую проголосовали 13,25 процента избирателей, еще 12 процентов голосов получила ЛДПР.На основе этих данных, заявили в ЦИК, единоросы получат в Госдуме 238 мандатов из 450, КПРФ - 92, Справедливая Россия - 64, ЛДПР - 56. Явка избирателей на выборы составила 60,2 процента.Выборы в Государственную Думу шестого созыва прошли в России 4 декабря. Всего в них приняли участие семь партий, трем из которых: "Яблоку", "Патриотам России" и "Правому делу" - не удалось преодолеть семипроцентный барьер.Представители оппозиционных партий заявили, что голосование сопровождалось многочисленными нарушениями и фальсификациями. 5 декабря в Москве прошел многотысячный митинг против результатов выборов, оппозиция не исключила повторения подобных акций. В то же время, представители властей, включая президента Дмитрия Медведева и первого замглавы президентской администрации Владислава Суркова, сочли результаты справедливыми и выразили сомнения в масштабных фальсификациях.
