
Белоруссия заняла одно из первых мест в мире по масштабам девальвации. Об этом, как сообщает "Интерфакс", заявил замминистра экономики Белоруссии Андрей Тур."Такая девальвация, как у нас, за 20 лет была только в одном государстве. Это второй случай в мировой экономике", - заявил Тур, не уточнив, о какой стране идет речь. Возможно, речь идет об Аргентине (девальвация 2002) и Эфиопии (1992).По словам министра, с конца первого квартала экономика Белоруссии перенесла "два тяжелейших шока": резкий рост стоимости импорта энергоресурсов и девальвацию национальной валюты на 56 процентов по отношению к доллару. Кроме того, добавил Тур, цены в стране с января по 1 июня выросли на 20,2 процента.С декабря 2010 года в Белоруссии продолжается валютный кризис, который обострился в марте 2011 года. Население начало скупать евро и доллары из страха перед девальвацией белорусского рубля, после чего власти страны ввели ограничение на валютные операции. Это привело к возникновению множественных обменных курсов в стране, а также вызвало резкий рост цен на импортные товары.Невозможность приобрести валюту легальными способами привела к расцвету черного валютного рынка и различных серых схем приобретения валюты компаниями. Не исключено, что белорусский рубль ждет еще большая девальвация в случае, если Нацбанк страны отменит новое ограничение на отклонение обменных курсов до 2 процентов от официального курса.Белоруссия связывает надежды по стабилизации ситуации на валютном рынке с получением кредитов от фондов ЕврАзЭС и МВФ.Кроме того, власти страны разработали антикризисную программу, которая, как отмечал Тур, была создана "для служебного пользования, не для распространения". 3 июня, впрочем, вице-премьер Белоруссии Сергей Румас пообещал снять гриф "для служебного пользования" с постановления правительства, в котором изложены меры по преодолению экономического кризиса, отмечает РИА Новости.
