
HBO снимет фильм, рассказывающий о жизни продюсера Дэвида Селзника, сообщается на сайте Collider.Над сценарием работает Орен Моверман, известный по фильмам "Посланник" и "Меня там нет". В съемках фильма "Посланник" Моверман принимал участие как в качестве сценариста, так и режиссера. Однако информации о том, будет ли Орен заниматься постановкой биографии Селзника, в настоящее время нет.Одним из продюсеров новой картины станет Бен Стиллер - актер, снимавшийся в фильмах серии "Знакомство с родителями", а также в лентах "Все без ума от Мэри", "Ночь в музее" и "Девушка моих кошмаров". Стиллер также заинтересован в исполнении роли самого Селзника.Дэвид Селзник - один из самых успешных голливудских продюсеров. Самыми известными его работами являются ленты "Унесенные ветром" (1939) и "Ребекка" (1940). Обе они получили награды Американской киноакадемии в номинации "Лучший фильм". Селзник также работал над лентами "Кинг-Конг" (версия 1933 года), "Завороженный", "Сады Аллаха" и "Звезда родилась".Дэвид Селзник умер в 1965 году. Ему было 63 года.
