
Группа ДДТ обнародовала треклист и обложку своего нового альбома "Иначе", выход которого запланирован на октябрь 2011 года на звукозаписывающем лейбле Navigator Records.Как сообщается в поступившем в редакцию "Ленты.ру" пресс-релизе лейбла, пластинка "Иначе" будет двойной; всего на нее попадут 28 песен.Треклист диска "Иначе":
Noise 1
Песня о свободе
Родившимся этой ночью
Юго-Западный ветер
Солнечный свет
Серый боров
Эй, ты, кто ты
Моногород
Пустота
Басня о власти
Кризис
Больница
Проводник
Песня расстроенного человека
Напиши мне, напиши
Повелитель мух
Встреча
Made in China
За тобой пришли
Нежность
Новая Россия
Где мы летим
Noise 2
Северный гранит
Песня о времени
Рок-н-рольная муза
Когда ты была здесь
Хич
Одна из новых песен - "Родившимся этой ночью" - недавно дебютировала в эфире российских радиостанций.Работа над новым альбомом ДДТ велась последние два года; в ходе записи группа обновила свой состав, а также изменила звучание. Музыканты работали на студии Metropolis в Лондоне под руководством продюсера Мурада Мазена, известного по сотрудничеству с Бьорк, Muse, Робби Уильямсом, Guano Apes, Jamiroquai и другими исполнителями.В конце октября стартует масштабный гастрольный тур ДДТ в поддержку нового альбома. 9 ноября группа даст большой сольный концерт в Москве в спорткомплексе "Олимпийский", а 16 ноября - в Санкт-Петербурге в СКК "Петербургский".
