
Информация о поборах со стороны подмосковных энергетиков, о которых сообщил житель Раменского района, не подтвердилась. Как сообщается на сайте ГУВД по Московской области, об этом рассказал сам автор заявления.Как выяснилось, сумму в 20 тысяч рублей, в вымогательстве которой местный житель обвинил энергетиков, были выплачены не сотрудникам Московской объединенной электросетевой компании (МОЭСК), официально занимающихся ремонтными работами, а некоему жителю Быково, согласившемуся в частном порядке помочь соседям. Сообщается, что 15 тысяч рублей были выданы ему на закупку необходимого оборудования, а еще 5 тысяч - в качестве вознаграждения за работы.Комментируя, с какой целью было распространено заявление о вымогательстве со стороны энергетиков, его автор заверил, что всего лишь хотел привлечь внимание местных властей к трудностям жителей региона, оставшихся без света. О том, будут ли приняты в отношении него какие-либо санкции, не сообщается.Ряд районов Подмосковья, а также несколько других областей в Центральном федеральном округе остались без света в конце декабря в результате выпадения так называемого ледяного дождя. Образовавшаяся из-за него наледь на деревьях и самих проводах привела к множественным разрывам ЛЭП.5 января МЧС сообщило о полном восстановлении энергоснабжения в Тверской и Смоленской областях. Между тем в Подмосковье по состоянию на 15:00 без света оставались более 4 тысяч человек, проживающих в семи районах. Как ожидается, ремонт ЛЭП будет завершен к десяти вечера 7 января.
