
Журнал Forbes составил список самых переоцененных звезд Голливуда, на первом месте которого оказалась актриса Дрю Бэрримор. Комедия "На расстоянии любви" 2010 года с ее участием заработала на билетах только 17,8 миллионов долларов, отмечает Reuters. В 2009 году фильмы с ней "Все путем" и "Катись!" также провалились. По подсчетам Forbes, актриса приносит только 40 центов с каждого заплаченного ей доллара.Второе и третье место заняли Эдди Мерфи и Уилл Феррел соответственно. С ними продюсеры хотя бы не работают себе в убыток, но и крупной прибыли не получают. Мерфи возвращает с каждого потраченного на него доллара 2,7 доллара, а Феррел - 3,5.Фильм "Представь себе" 2009 года и "Знакомьтесь: Дейв" 2008 года с участием Мерфи были не самыми успешными в прокате. По мнению Forbes, исправить его положение может новый фильм "Как украсть небоскреб", который выходит на экраны в ноябре. Кроме того, поправить репутацию может и то, что он назначен ведущим на церемонии "Оскар-2012".В первую десятку переоцененных звезд вошли также Николас Кейдж, Николь Кидман, Дензел Вашингтон и Риз Уизерспун.Журнал Forbes выбрал для своего рейтинга 40 самых высокооплачиваемых кинозвезд и подсчитал, какую прибыль они принесли продюсерами с каждого потраченного на них доллара.
