
Около 400 миллионов рублей, направленных на развитие судебной системы, были потрачены на премии и зарплаты работникам судов. Как пишет "Коммерсантъ", такой вывод сделали аудиторы Счетной палаты России. Денежные средства были выделены на развитие электронной системы "Правосудие" и обеспечение работы судов в 2009-2010 годах.В Счетной палате утверждают, что такое расходование бюджетных средств являлось неэффективным. На конечный результат - включение всех судов в единую информационную систему в интернете - выплаты судьям никак не повлияли.Глава судебного департамента при Верховном суде РФ Александр Гусев заявил изданию, что ведомство действовало в полном соответствии с законом. Необходимость направить денежные средства на зарплаты он объяснил инфляцией. По его словам, средства, заложенные в бюджете РФ в 2008 году на индексацию зарплат судей на 8,5 процента, были заморожены из-за кризиса.Индексация зарплат судей, так же, как и других российских бюджетников, призвана компенсировать рост цен. В 2012 году на зарплаты работникам судебной системы РФ планируется потратить около 44 миллиардов рублей, а в 2013 - 46 миллиардов. Индексация зарплат судей составит около 6 процентов.Государственная автоматизированная система "Правосудие" создана для удобства граждан и повышения эффективности работы судов. Она содержит информацию о ходе судебных процессов, поданных исках и подробностях дел. В настоящее время не все суды России подключены к интернет-системе, кроме того, ее работа вызывает нарекания у пользователей. В частности, в ГАС достаточно сложно найти дела, рассматриваемые в судах в регионах РФ.
