
Бизнес в России напрямую зависит от отношений собственника с властью. Об этом говорится в разделе "Риски" предварительного проспекта "Русагро" к размещению акций  (IPO) в Лондоне. Газета "Ведомости" утверждает, что "Русагро" стала первой российской компанией, открыто заявившей о важности политических связей для бизнеса.Основным владельцем "Русагро" является семья Вадима Мошковича, члена Совета Федерации от Белгородской области. В проспекте "Русагро" сказано, что Мошкович разбирается в принципах работы местного правительства, поэтому с ним группа лучше приспособлена получать выгоду от региональных программ поддержки. В случае, если Мошкович перестанет быть сенатором, группа, возможно, больше не сможет получать такую выгоду.Кроме того, "Русагро" сообщила , что делает пожертвования для того, чтобы содействовать развитию бизнес-климата в регионах. В случае, если компания не сможет продолжать таких выплат, то это может неблагоприятно сказаться на ее репутации и повредить бизнесу."Русагро" намерена выйти на Лондонскую фондовую биржу в апреле-мае 2011 года. Большая часть вырученных средств пойдет на развитие компании.Группа компаний "Русагро" была создана в 2003 году и является одним из крупнейших в России агропромышленных холдингов. В Белгородской области работает 5 из 10 производственных компаний "Русагро".
