
Российские профсоюзы негативно отнеслись к предложению бизнесмена Михаила Прохорова переписать Трудовой кодекс РФ. Об этом сообщает "Интерфакс" со ссылкой на председателя Федерации независимых профсоюзов России (ФНПР) Михаила Шмакова.Лидер ФНПР отметил, что не желает отвечать на "дурацкие выступления Прохорова", но пообещал разобрать предложения бизнесмена после того, как предприниматель конкретизирует свои идеи. Вместе с тем, по словам лидера ФНПР, есть серьезные основания критически относиться к инициативам, с которым выступает Прохоров."Он уже нам показал 'ё-мобиль', который представляет собой только копию, а все агрегаты, которые там стоят - заимствованы из других технических систем, и никоим образом не отвечают той рекламе, которую дают этому 'ё-мобилю'", - сказал Шмаков, добавив, что будет говорить о Трудовом кодексе с Прохоровым после того, как тот разберется с "ё-мобилем".Ранее газета "Коммерсантъ" сообщила, что Прохоров, который возглавляет Комитет по рынку труда Российского союза промышленников и предпринимателей (РСПП), выступил с инициативой изменения трудового законодательства России, поскольку, с его точки зрения, оно является устаревшим. В публикации, впрочем, не были приведены конкретные предложения бизнесмена по пересмотру Трудового кодекса: свои тезисы Прохоров, как ожидается, представит на ежегодной Неделе российского бизнеса, которая пройдет с 18 по 22 апреля.Осенью 2010 года комитет по рынку труда уже РСПП предлагал ввести поправки в Трудовой кодекс. Среди прочего, поправки предусматривали возможность введения в стране с согласия работника 60-часовой рабочей недели. Идея РСПП заключалась в том, чтобы позволить человеку работать у одного работодателя 60 часов в неделю, из которых 20 часов - по совместительству.Последняя инициатива РСПП вызвала яростный протест со стороны ФНПР, которая обвинила РСПП в попытке "развязать социальную войну в России". В свою очередь, Прохоров назвал возражения критиков предложения РСПП "марксистско-ленинским популизмом". В конфликт был вынужден вмешаться президент России Дмитрий Медведев, который пообещал, что увеличения рабочей недели в стране не произойдет.РСПП, прозванный "профсоюзом олигархов", является независимой общественной организацией, представляющей интересы деловых кругов России. Он был учрежден в 1991 году.
