
Причиной смерти мужчины, который подрался с полицейским на западе Москвы, стал отрыв тромба. Об этом сообщает "Интерфакс" со ссылкой на пресс-службу столичного управления МВД.По версии правоохранительных органов, ранним утром 8 октября сотрудник третьего батальона МОВО УВД по Западному административному округу Москвы возвращался домой. Около подъезда он увидел шумную компанию и сделал ей замечание, так как дома у него спали трое детей. В результате между полицейским и 44-летним мужчиной из компании произошел конфликт. По словам собеседника "Интерфакса", они "несколько раз толкнули друг друга и спустя некоторое время один из них осел на асфальт, а потом потерял сознание". Вскрытие показало, что мужчина умер в результате отрыва тромба.Источник РИА Новости в следствии пояснил, что "причинно-следственной связи между ударами и гибелью мужчины не выявлено". Тем не менее, в связи с гибелью мужчины решается вопрос о возбуждении уголовного дела по статье 109 УК РФ ("причинение смерти по неосторожности").Ранее сообщалось, что драка с участием прапорщика полиции произошла на улице Барышиха в московском районе Митино. После инцидента 29-летний полицейский был задержан.
