
Шаттл "Атлантис" отправился в последний полет восьмого июля в 19:26 по московскому времени. Запуск в прямом эфире транслирует NASA TV.Челнок стартовал с космодрома на мысе Канаверал в штате Флорида. До последнего момента оставался риск, что запуск шаттла будет отложен из-за погоды.Миссия космического челнока продлится 12 дней. Стыковка с Международной космической станцией намечена на 10 июля. На борту "Атлантиса" находится экипаж из четырех человек. Командует экипажем астронавт NASA Крис Фергюсон (Chris Ferguson).Шаттл доставит на МКС 3,9 тонны грузов в многоцелевом модуле "Раффаэлло". В числе прочих грузов на борту челнока находится экспериментальная система дозаправки топливом спутников на орбите.Нынешний полет станет 33-м в карьере космического челнока. После того, как "Атлантис" вернется с орбиты на Землю, его передадут в музей в Космическом центре Кеннеди на мысе Канаверал.
