
Бывший кандидат в президенты Белоруссии Виталий Рымашевский, задержанный в ходе массовых выступлений оппозиции, отпущен из следственного изолятора КГБ под подписку о невыезде. Об этом сообщается на сайте партии "Белорусская христианская демократия", одним из лидеров которой является Рымашевский.Причины, по которым он был освобожден из-под стражи, не уточняются. На вторник, 4 января, запланирована пресс-конференция, в ходе который Рымашевский, как предполагается, прояснит обстоятельства своего освобождения. В сообщении "БХД" говорится, что оппозиционер написал объяснительную записку на имя президента Белоруссии Александра Лукашенко, однако ее содержание не приводится.Массовые задержания оппозиционеров в Белоруссии прошли 19 декабря 2010 года после того, как несколько тысяч человек вышли на улицы Минска в знак протеста против итогов президентских выборов. В частности, были задержаны семеро кандидатов в президенты, которым позднее предъявили обвинения в организации массовых беспорядков. Трое из них Андрей Санников, Алесь Михалевич и Николай Статкевич - остаются в СИЗО.Помимо кандидатов были также задержаны более 600 участников выступлений оппозиции. Около 100  человек вышли на свободу еще 23-24 декабря, отмечает "Эхо Москвы", так как им в качестве наказания за участие в несанкционированном выступлении были назначены штрафы. Перед Новым годом из СИЗО выпустили около 300 человек. 3 января, как ожидается, выйдут из изоляторов еще 150 человек, у которых закончился срок административного ареста.Некоторые из задержанных проходят не только по административным, но и уголовным делам о массовых выступлениях в Минске. Среди них - два гражданина России. "Интерфакс" со ссылкой на белорусскую Генпрокуратуру отмечает, что жалоб на условия содержания в СИЗО КГБ не поступало.Согласно официальным итогам выборов в Белоруссии, победил Александр Лукашенко, за него проголосовали около 80 процентов избирателей. Никто из оппозиционеров не смог набрать более трех процентов голосов.  Многие страны мира и общественные организации, в том числе и ОБСЕ, не признали выборы демократическими, в то время как президент России Дмитрий Медведев направил Лукашенко поздравительное письмо.
