
Болельщики московского хоккейного клуба "Спартак" обратились за помощью к руководству футбольного "Спартака" - главному тренеру и генеральному директору Валерию Карпину и президенту Леониду Федуну. Просьба содержится в открытом письме, написанном в связи с последними неудачами команды, сообщает интернет-издание AllHockey.Ru.Болельщики призвали помочь хоккейному "Спартаку" не только Карпина и Федуна, но и всех людей, готовых и способных оказать помощь клубу.Болельщики "Спартака" называют нынешнее руководства клуба неграмотным, а его подход - непрофессиональным и дилетантским. Фанаты считают неудачной трансферную политику клуба в последние годы, отмечая, что перешедшим в другие команды лидерам найти замену не удалось.Кроме того, болельщики отмечают, что после ухода с поста главного тренера чеха Милоша Ржиги у команды не было сильного наставника. По мнению фанатов, работавшие в "Спартаке" Игорь Павлов и Виктор Пачкалин не могли решить поставленных задач. Болельщики выступают и против назначения на пост главного тренера Андрея Сидоренко, которое должно состояться в ближайшие дни.Как сообщает официальный сайт КХЛ, в настоящее время "Спартак" занимает предпоследнее (десятое) место в турнирной таблице Западной конференции и не попадает в зону плей-офф. В 30 матчах команда набрала 31 очко. В двух последних матчах спартаковцы проиграли СКА (2:10) и "Торпедо" (1:5).
