
Британская рок-группа Muse вновь выступит с концертами в России.Как рассказали "Ленте.Ру" в концертном агентстве "Мельница", 22 мая коллектив выступит в Москве в спорткомплексе "Олимпийский". Билеты на шоу поступят в ближайшее время.Кроме того, британское трио даст концерт в Санкт-Петербурге. На сайте агентства NCA сообщается, что шоу состоится 20 мая в СКК "Петербургский".На концертах в России Muse представят свой последний диск "The Resistance", который был удостоен титула "Рок-альбом года" на недавней церемонии вручения премий "Грэмми" в США. Кроме того, группа исполнит лучшие хиты с четырех остальных своих пластинок.Ранее в интервью BBC News фронтмен Muse Мэтт Беллами сообщил, что группа приступит к записи нового, шестого альбома не ранее конца 2011 года, в связи с чем пластинка выйдет самое позднее в 2013 году.
