
Гагаузия с 1 августа начала отправлять обратно центральным органам власти Молдавии документы, которые прислали из Кишинева без перевода на русский язык, сообщает агентство "Инфотаг". Гагаузия является автономией в составе Молдавии.Власти Гагаузии заявили, что основываются на законе Молдавии от 1989 года "О функционировании языков на территории РМ", где говорится, что "акты органов государственной власти и общественных организаций составляются и принимаются на государственном языке с последующим их переводом на русский язык". В последнее время, заявил собеседник агентства, "участились случаи писем без перевода на русский".Глава автономии (башкан) Михаил Формузал сообщил, что "вся переписка в органах публичной власти на территории автономии должна вестись на двух языках".Недавно между Гагаузией и Кишиневом разразился другой скандал на языковой почве. В 2011 году 92 из 1050 выпускников лицеев Гагаузии не сдали экзамен по румынскому языку и литературе. После того, как власти Молдавии не позволили пересдать экзамен, в Гагаузии утвердили образец диплома бакалавра, который выдадут студентам, получившим за экзамен по государственному языку двойки.1 августа, сообщает ИТАР-ТАСС, Министерство просвещения Молдавии объявило гагаузские дипломы незаконными. "Молдавские вузы не будут принимать их", - сообщил журналистам министр просвещения Михаил Шляхтицкий.Гагаузская автономия была образована в декабре 1994 года. Более 80 процентов населения автономии - гагаузы. Этот народ говорит на русском и гагаузском языках, исповедует православие.
