
В результате драки в Москве четыре человека были ранены из травматического пистолета. Об этом 2 декабря сообщает агентство "Интерфакс" со ссылкой на источник в правоохранительных органах.По словам собеседника агентства, примерно в 23:30 1 декабря в продуктовом магазине на Саратовской улице поссорились две группы молодых людей. Они вышли на улицу и начали драться (РИА Новости уточняет, что драка проходила у дома три по Саратовской улице).Один из участников конфликта открыл огонь из травматического пистолета. В результате 31-летний мужчина и 21-летний юноша были госпитализированы, а 25-летнему молодому человеку и 21-летней девушке потребовалась амбулаторная медицинская помощь.Стрелку после инцидента удалось скрыться. Также скрылись молодые люди, которые в драке выступали на его стороне.
