
Компания Groupon предложила основателям российского скидочного сервиса Darberry, принадлежащего Groupon, покинуть бизнес. Об этом сообщает газета "Ведомости" в номере от 9 ноября.По данным газеты, гендиректор Groupon Russia (бывшая Darberry) Виктор Лысенко в письме сотрудникам компании сообщил, что он и другие основатели сервиса приняли поступившее предложение. На место Лысенко придет Анна Ская, с марта 2011 года занимающая пост содиректора компании. Ранее она работала в лондонском офисе Groupon.Как отмечают "Ведомости", сделка по присоединению Darberry к Groupon изначально предусматривала выход основателей из бизнеса после выхода компании на IPO. При этом выплаты основателям российского сервиса будут продолжаться несколько лет, сообщает газета.Darberry был запущен в марте 2010 года и представлял из себя клон западного сервиса. Через полгода Groupon приобрел российскую компанию. Сделка, по оценкам "Ведомостей", могла достигать 50 миллионов долларов.Выход Groupon на IPO состоялся 3 ноября. На следующий день начались публичные торги, в результате которых акции компании подорожали на треть.
