
Телескоп WISE сфотографировал туманность Sh2-284 в созвездии Единорога, в которой хорошо видны структуры, внешне напоминающие слоновьи хоботы. Фото в высоком разрешении и его описание доступны на сайте Лаборатории реактивного движения (JPL) при NASA.Туманность Sh2-284 имеет форму незамкнутой окружности. Полость в ее центре сформировалась благодаря излучению и активно "дующим" звездным ветрам - потоку частиц, летящему от скопления молодых светил. "Хоботы" направлены от внешнего края окружности к ее центру. Протяженность самого крупного из них составляет около семи световых лет.Образования, сходные с обнаруженными в туманности Sh2-284, иногда называют столпами творения. Самый известный пример таких столпов - пылевые колонны в туманности Орла, сфотографированные телескопом "Хаббл". Внутри подобных структур активно идут процессы зарождения звезд.Телескоп WISE (Wide-field Infrared Survey Explorer - телескоп с широкоугольной оптикой для изучения Вселенной в ИК-диапазоне) был запущен в космос 14 декабря 2009 года, и основной целью его миссии был поиск во Вселенной объектов, которые почти не излучают тепло или же находятся настолько далеко, что испускаемое ими излучение "теряется" на пути к телескопу. Для того чтобы "видеть" столь холодные объекты, детекторы телескопа охлаждались жидким водородом до температуры 12 кельвинов (минус 261,15 градуса Цельсия).В сентябре 2010 года у телескопа закончился жидкий водород, и он начал "теплую" часть миссии (температура детекторов во время этого этапа составляла около 70 кельвинов - минус 203,15 градуса Цельсия). В середине февраля 2011 года астрономы выключили WISE - сейчас телескоп находится в спящем режиме.
