
В Нарьян-Маре городской суд приговорил к трем годам и пяти месяцам колонии бывшего старшего специалиста суда Ненецкого автономного округа Галину Сумарокову. Она признана виновной в хищении путем мошенничества 6,44 миллиона рублей, выделенных в 2005-2008 годах на оплату работы судей и присяжных заседателей, сообщает Генпрокуратура РФ.В связи с наличием у 25-летней подсудимой малолетнего ребенка, суд предоставил ей отсрочку в исполнении приговора до достижения ребенком 14-летнего возраста. Эта дата наступит 24 сентября 2022 года.Преступление было выявлено после того, как в прокуратуру поступило обращение председателя окружного суда, в котором говорилось о невыплате жалованья подчиненным. В ходе расследования выяснилось, что Сумарокова с 2005 по 2008 годы похитила деньги, внеся ложные сведения в финансовые документы, к которым она имела доступ по работе.Сумарокова осуждена по статье "присвоение, то есть хищение чужого имущества группой лиц по предварительному сговору с использованием своего служебного положения, в особо крупном размере". В сообщении Ненецкой окружной прокуратуры о передаче дела в суд упоминается, что Сумарокова совершила хищение вместе с главным бухгалтером суда. О вынесении приговора соучастнице пока неизвестно.
