
В аэропорту Эрзурума столкнулись грузинский и киргизский самолеты, доставившие в Турцию гуманитарную помощь. Об этом сообщает "Грузия Online" со ссылкой на турецкие СМИ. Сообщение также подтверждает агентство ИТАР-ТАСС.Грузинский самолет находился на взлетной полосе в момент, когда в него врезался осуществлявший посадку киргизский самолет. На борту грузинского самолета не было членов экипажа, однако сама машина сильно повреждена.По предварительным данным, причиной аварии была ошибка киргизского пилота. Каким авиакомпаниям принадлежат пострадавшие самолеты, не уточняется.Расследование происшествия в Эрзуруме на месте начала специальная комиссия.Самолеты из Грузии и Киргизии доставили в Турцию гуманитарную помощь, которая предназначалась пострадавшим от разрушительного землетрясения на востоке страны. В результате стихийного бедствия погибли более 570 человек, около 200 извлечены живыми из-под завалов.
