
В Алтайском краевом суде гособвинитель потребовал пожизненного заключения для Евгения Панченко, обвиняемого в убийстве двух барнаульских милиционеров. Об этом 6 июня сообщает агентство "Интерфакс".Присяжные признали Панченко виновным в посягательстве на жизнь сотрудника правоохранительного органа, хранении оружия и подготовке разбойного нападения. Для соучастника убийцы, его брата Олега Панченко, обвинитель попросил 7,5 лет колонии.По версии обвинения, с октября по декабрь 2009 года братья Панченко готовили ограбление директора автозаправочной станции в Барнауле. Как сообщает агентство REGNUM, 6 декабря они пришли на АЗС, чтобы осуществить налет, но директор не явился на станцию. В связи с этим братья решили отправиться домой и зашли в подъезд своего дома по улице Юрина.В этот момент в подъезд по вызову прибыли милиционеры Александр Нефедкин и Виталий Домнин. Увидев их, Евгений Панченко открыл огонь из пистолета Макарова. Оба милиционера получили тяжелые ранения и позднее умерли в больнице. Братья вышли из подъезда, поймали такси, нанесли водителю ножевые ранения и скрылись на захваченной машине.Неподалеку от места преступления братья бросили сумки с обрезами, глушителями, маскировочными халатами и масками. К апрелю 2010 года следователи выяснили, где был изготовлен один из этих предметов и кто его приобрел. После этого было установлено, что Панченко скрываются в квартире своей матери. Когда спецназовцы начали штурмовать квартиру, Евгений попытался повеситься. Он оставил предсмертную записку, в которой брал всю вину на себя и сообщал о невиновности брата. Однако самоубийцу успели спасти.В суде оба брата отрицали свою вину.
