
Министерство обороны Греции рассматривает предложение США о безвозмездной передаче основных боевых танков M1A1 Abrams, сообщает Defense News. Речь идет о машинах, находящихся на длительном хранении в Неваде. По словам представителя сухопутных сил Греции Янниса Сифакиса (Yiannis Sifakis), Греция намерена принять в дар 400 танков, оплатив только лишь их транспортировку, стоимость которой оценивается в восемь миллионов евро.США предлагают безвозмездно передать Греции лишние танки уже во второй раз. Первое предложение было озвучено в 2010 году, однако тогда греческие военные от него отказались. Поводом для согласия в этот раз стала серьезная нехватка средств оборонного бюджета. По словам Сифакиса, представители сухопутных войск уже прибыли в США, чтобы осмотреть и выбрать танки. Abrams, предложенные Греции, участвовали в войне в Персидском заливе в 1990-1991 годах.В 2010 году в Греции разразился кредитный кризис - страна не смогла самостоятельно обслуживать внешний долг и обратилась за финансовой помощью к Евросоюзу и Международному валютному фонду. Для снижения расходов военный бюджет подпал под серьезное сокращение - в текущем году он составил всего 600 миллионов евро против 5,73 миллиарда евро в 2010 году. Из-за сокращения греческое военное ведомство вынуждено было отменить программы закупки танков, фрегатов и истребителей.На 2012 год бюджет министерства обороны Греции определен на уровне миллиарда евро, однако военное ведомство уже заявило о намерении снизить расходы в будущем году на 1,4 процента.
