
Компания Nokia продаст финской Digia часть бизнеса, связанного со средой разработки приложений Qt. Об этом сообщается в официальном пресс-релизе Digia.Крупнейший производитель мобильных телефонов избавится от подразделения, отвечавшего за лицензирование Qt-приложений, а также подразделения по обслуживанию клиентов. Ожидается, что сделка будет завершена до конца марта 2011 года. Ее сумма не называется.Среда разработки Qt (читается, как "кьют") была приобретена Nokia в 2008 году у норвежской Trolltech за 150 миллионов долларов. Qt в основном используется в качестве кросс-платформенной среды, которая позволяет использовать написанные с ее помощью приложения на различных устройствах и операционных системах, в том числе Windows, Mac OS X, Linux, Symbian, Android и других.По условиям сделки более 3,5 тысяч компаний, использующих Qt в своих решениях, вместо Nokia будут работать с Digia. При этом крупнейший производитель смартфонов и мобильников по-прежнему будет вкладывать средства в разработку этого инструментария.Библиотека Qt используется в большом количестве популярных приложений. В частности, она применяется в Google Earth, Skype, Adobe Photoshop Album, медиаплеере VLC и других решениях.
