
Шесть сотрудников московского ГИБДД будут уволены за продажу водительских прав, о которой стало известно благодаря телевизионному сюжету. Об этом говорится на сайте Главного управления МВД по Москве.6 октября на одном из центральных каналов, название которого не сообщается, была показана передача, посвященная тому, как кандидат в водители получает права за вознаграждение. Московская полиция проверила показанные в сюжете факты и установила, где кандидат сдавал экзамены. Это оказался межрайонный отдел технического осмотра транспорта, регистрационной и экзаменационной работы (МОГТОТРЭР) номер 2, который обслуживает Северный, Северо-Западный и Зеленоградский административные округа Москвы.По итогам проверки было решено уволить из правоохранительных органов руководителя отделения экзаменационной работы и пятерых сотрудников этого отдела. Для решения о том, возбуждать ли уголовное дело, материалы проверки будут переданы в Следственный комитет.Кроме того, начальник управления ГИБДД Александр Ильин решил в целях профилактики заменить всех сотрудников отделения экзаменационной работы МОГТОТРЭР номер 2 и перевести их на должности, не связанные с получением водительских прав.
