
Мэрия украинского города Ужгород (административный центр Закарпатской области) предложила местным коммунистам выкупить трехтонный памятник Ленину за 75 тысяч евро, сообщает 6 декабря "Сегодня.ua".Городской совет Ужгорода передал в 2010 году памятник, снесенный в 1991 году, местной греко-католической общине. Община решила переплавить его в памятник епископу Бачинскому, который жил в XVIII веке и прославился своей просветительской деятельностью.Коммунисты, в свою очередь, потребовали вновь установить памятник. Они обратились в прокуратуру и создали специальную комиссию, чтобы доказать его художественную ценность и добиться признания того, что в 1991 памятник снесли незаконно.Мэр города в ответ на желание коммунистов установить памятник Ленину в парке сказал, что этот вопрос надо обсуждать с общественностью. "Я лично считаю, что в городе вообще можно сделать так называемую аллею скульптур, установив на ней памятник не только Ленину, но и другим вождям", - приводит "Комсомольская правда" слова ужгородского градоначальника.По словам первого секретаря Закарпатского обкома КПУ Владимира Алексия, выкупать памятник ему никто не предлагал. Алексий заявил, что коммунистам предлагали дать греко-католической общине три тонны бронзы на памятник епископу, а также что "коллеги из Луганска" хотели выкупить Ленина для себя.На вопрос о том, почему вопрос о памятнике возник спустя более чем год после передачи Ленина греко-католической общине, Алексий ответил: "С предыдущим мэром было сложно найти общий язык. Думаю, с этим удастся договориться".Памятники Ленину на Украине регулярно повреждают. Так, в апреле 2011 года в селе Бурынь Сумской области статую вождя повалили, обезглавили и облили фекалиями, а в сентябре 2010 года памятник Ленину в селе Балабино Запорожской области просто обезглавили.
