
Австралиец Рамазан Акар (Ramazan Acar) получил 33 года тюрьмы без права свиданий за убийство своей двухлетней дочери Язмины, которое он анонсировал в социальной сети Facebook. Об этом сообщает Agence France-Presse.Решив отомстить своей бывшей девушке Рашель Д'Аржан (Rachelle D'Argent), Акар похитил девочку в ноябре 2010 года из ее дома в Мельбурне. 24-летний ревнивец сначала посылал своей бывшей подруге издевательские сообщения, а затем выставил в Facebook статус "ща убью моего ребенка" ("bout to kill ma kid"). Акар привел угрозу в исполнение, забив девочку ножом до смерти.Приговаривая Акара к длительному тюремному заключению судья Элизабет Кертайн заявила, что он совершил "жуткое преступление", нарушив фундаментальные основы человеческого бытия такие как доверие между родителем и ребенком. "Ваша невинная дочь была убита человеком, который был обязан любить, воспитывать и защищать ее ", - констатировала Кертайн.Профиль Акара на Facebook в данный момент недоступен, однако мать убитой девочки Рашель Д'Аржан продолжает активно общаться в социальной сети. В частности она выкладывает в группе RIP Yazmina D'Argent фотографии Язмины, а также другой своей дочери Минуш.Facebook является самой популярной социальной сетью в мире - ей пользуются почти 700 миллионов человек.
