
Новая консоль 3DS побила рекорд предзаказов в Великобритании, который ранее был установлен игровой системой Wii от Nintendo. На данный момент (чуть более 2 недель до релиза) сделано около 100 тысяч предварительных заказов. Об этом сообщил директор по продажам Nintendo UK Энди Иэйтс в интервью журналу MCV. 3DS поступит в продажу в Европе 25 марта по цене 250 евро.В Японии, где продажи начались 26 февраля, за первые два дня 3DS разошлась в количестве более 370 тысяч штук, сообщает рейтинговое агентство Media Create. Большинство завезенных в магазины Японии 3DS были распроданы посредством предзаказов. Релиз консоли вызвал большой ажиотаж.Nintendo 3DS является самой современной консолью из семейства DS, в которое входят вышедшие ранее игровые системы DS, DS Lite, DSi и DSi XL. Nintendo DS поступила в продажу в конце 2004 года. За период с 2004 по 2010 год консоли семейства DS разошлись тиражом более 144 миллионов штук.От своих предшественников 3DS отличается наличием экрана, выполненного по технологии Parallax Barrier и способного отображать стереоскопическую картинку без очков. Также в консоли используются современное "железо", которое, по словам разработчиков игр, выводит графику на уровне PlayStation 2 и Xbox. В устройство была добавлена 3D-камера и новые системы управления: джойстик, акселерометр и гироскоп.
