
Бывший футболист сборной Японии Наоки Мацуда, у которого 2 августа во время тренировки случился сердечный приступ, скончался. Игрок, которому было 34 года, умер в больнице города Мацумото (в 180 километрах от Токио), куда его доставили после происшествия на тренировке, сообщает AFP.Врачи диагностировали у Мацуды кардио-пульмональный шок и подключили его к аппарату жизнеобеспечения. В сознание футболист так и не пришел.Мацуда, выступавший на позиции защитника, сыграл за сборную Японии 40 матчей. Он принимал участие в чемпионате мира 2002 года в Японии и Южной Корее, где японцы дошли до 1/8 финала.На клубном уровне он с 1995 по 2010 года играл за "Иокогаму Маринос" и трижды побеждал в чемпионате Японии. Последним клубом Мацуды стал "Мацумото Ямага" из третьего дивизиона.Бывший главный тренер сборной Японии француз Филипп Труссье, под руководством которого Мацуда дебютировал в национальной команде, признался в интервью Reuters, что смерть игрока шокировала его. Труссье добавил, что Мацуда был сильным футболистом, на которого можно было положиться.
