
Международное энергетическое агентство (МЭА) полагает, что цена на нефть в 2035 году составит 120 долларов за баррель, тогда как прогноз Организации стран-экспортеров нефти (ОПЕК) несколько выше - 133 доллара за баррель. Об ожиданиях МЭА сообщается в официальном пресс-релизе, посвященном выпуску годового прогноза World Energy Outlook 2011.МЭА представило World Energy Outlook 2011 9 ноября в Лондоне. Агентство считает, что экономическое развитие, рост благосостояния и количества населения планеты неизбежно приведет к существенному росту спроса на энергоносители. Ежедневный спрос на нефть, как ожидает МЭА, увеличится с 87 миллионов баррелей нефти (данные прошлого года) до 99 миллионов баррелей к 2035 году. Прогноз ОПЕК - увеличение до 110 миллионов баррелей в день к 2035 году.При этом МЭА отметило, что цены на нефть к 2035 году могут подняться до 150 долларов за баррель. Такой сценарий возможен, если инвестиции в страны Ближнего Востока и Северной Африки, где сосредоточены большие запасы нефти, будут хотя бы на треть меньше требуемых 100 миллиардов долларов в год.Агентство в своем прогнозе призвало развитые страны снизить выбросы углекислого газа в атмосферу и пересмотреть промышленную политику. В противном случае повышение средней температуры на планете на два градуса произойдет уже к 2017 году. Об этом, как пишет The Wall Street Journal, заявил главный экономист МЭА Фатих Бирол (Fatih Birol).ОПЕК опубликовала прогноз о ценах на энергоносители 8 ноября. Картель сообщил, что спрос на нефть уже в 2015 году ожидается в объеме 92,9 миллиона баррелей в сутки. Также организация прогнозирует 50-процентный рост спроса на энергоносители в целом до 2035 года.
