
Владимир Алешин, экс-гендиректор ОАО "Лужники",  может получить за него 22,5 процента акций спорткомплекса не только деньги, но и 49 процентов ООО "Спортцентр Лужники". На балансе этого ОАО находится фитнес-центр "Мультиспорт" площадью 14 тысяч квадратных метров, стоимость которого превышает 60 миллионов долларов. Об этом пишет газета "Коммерсантъ".В конце апреля 2011 года мэр Москвы Сергей Собянин заявил, что "Лужники" должны принадлежать Москве. В мае московские власти приняли решение выкупить 22,5 процента акций спорткомплекса "Лужники" у Алешина. За этот пакет акций город пообещал заплатить 10 миллионов евро. После завершения сделки городу будет принадлежать 47,5 процента "Лужников". Но, как утверждает издание, конфигурация сделки будет дополнена передачей Алешину доли города в ООО "Спортцентр Лужники".Вторым совладельцем ООО "Спортцентр Лужники" является австрийское ООО "Мавим-Изелшайфт", которому принадлежат 51 процент акций. Стоимость бизнеса фитнес-центра "Мультиспорт" может составлять 5-10 миллионов долларов, но с учетом недвижимости фитнес-центра,если она находится в собственности, - 60-70 миллионов долларов.Газета пишет, что выкуп акций у Алешина происходит без конфликтов, а бизнесмен получит все причитающиеся ему деньги и активы в рамках достигнутых договоренностей. Сейчас Алешин занимает должность советника генерального директора "Лужников", которым в конце мая стал советник главы "Ростехнологий" Александр Пронин.12 мая также стало известно, что московская прокуратура по итогам проведенной проверки в "Лужниках" обнаружила нарушения при использовании имущества спорткомплекса. Как сообщили в ведомстве, "результаты проверки свидетельствуют о фактически массовом функционировании на территории торгового комплекса фиктивных юридических лиц". Впрочем, результаты этой проверки никак не повлияют на сделку города с Алешиным.
