
Анонимный источник в Высшем Совете Юстиции Украины рассказал журналистам, что бывшая глава кабинета министров Юлия Тимошенко будет признана виновной по "газовому делу" и осуждена на срок до пяти лет. По словам собеседника украинского издания "Фокус", исход дела уже решен, и официальный приговор будет вынесен в течение одного месяца, до 6 сентября.При этом статья о превышении должностных полномочий (часть 3 статьи 365 УК Украины), по которой обвиняют Юлию Тимошенко, предусматривает срок лишения свободы от семи до десяти лет с лишением права занимать определенные должности на срок до трех лет.5 августа Печерский районный суд Киева, который рассматривает дело против Тимошенко, арестовал обвиняемую, удовлетворив соответствующее ходатайство обвинения. Юлию Тимошенко взяли под стражу в зале суда и увезли в автозаке. Защитники экс-премьера рассказали журналистам "Интерфакса", что Тимошенко находится в Лукьяновском СИЗО. Адвокатам не разрешили передать арестованной личные вещи, охрана сослалась на завершение рабочего дня.Адвокаты экс-премьера заявили о намерении обжаловать арест. Тимошенко настаивает на том, что ее преследование является политически мотивированным, и отвергает все обвинения. Суд над экс-премьером начался 24 июня.Согласно обвинительному заключению, Тимошенко превысила должностные полномочия при заключении газовых контрактов с Россией. Контракты украинские следователи сочли "экономически невыгодными", а принятие решений единолично Юлией Тимошенко - неправомерным. Обвинение сочло, что Тимошенко преследовала цель создания "имиджа эффективного руководителя".Сторонники Юлии Тимошенко назначили на 8 августа масштабную акцию протеста на Майдане Незалежности (Площади Независимости) в Киеве. Акция должна начаться в 10 утра понедельника, участники потребуют освобождения всех политзаключенных и проведения президентских и парламентских выборов.
