
Бюро по технике безопасности и охране окружающей среды Министерства внутренних дела США обвинило компанию BP в нарушениях, которые привели к аварии в Мексиканском заливе в апреле 2010 года, сообщает Associated Press. Всего BP предъявлены претензии по пяти пунктам.В частности, нефтяников обвинили в том, что на одном из участков работы они не провели испытания на герметичность под давлением. Еще четыре пункта претензий относятся к четырем случаям, когда BP не прекращала бурение, как того требовали полученные ими разрешающие работы документы.Это уже вторая порция нарушений, в которых власти США обвиняют компанию BP в связи с аварией в Мекиканском заливе. В октябре 2011 года нефтяникам были предъявлены претензии еще по семи пунктам. Как уточняет The Financial Times, по каждому из пунктов компании грозит штраф на сумму до 35 тысяч долларов ежедневно.В феврале 2012 года в Новом Орлеане должен начаться гражданский процесс, на котором BP будет оспаривать предъявленные ей обвинения.Авария в Мексиканском заливе произошла в результате взрыва на нефтяной платформе Deepwater Horizon. Из-за взрыва и последовавшего за ним пожара погибли 11 рабочих, а также началась утечка нефти, которую не могли остановить в течение трех месяцев. Авария стала крупнейшей техногенной катастрофой в истории США.В сентябре 2011 года власти США пришли к выводу, что ответственность за случившееся несут компания BP и ее подрядчики, компании Halliburton и Transocean. Убытки BP, вызванные аварией, составили более шести миллиардов долларов.
