
Россия создаст собственный метод оценки качества зарубежных вузов. Методика уже разработана сотрудниками Минобрнауки, и ее планируется использовать для признания в одностороннем порядке дипломов заграничных университетов в РФ. Об этом сообщил министр образования и науки Андрей Фурсенко на встрече с премьер-министром РФ Владимиром Путиным. О прошедшей встрече пишет "Интерфакс".С требованием признавать дипломы зарубежных вузов неоднократно выступал президент Дмитрий Медведев.  В настоящее время дипломы зарубежных вузов признаются исключительно на взаимной основе и не на уровне отдельных учебных заведений, а на уровне стран. Фурсенко выразил обеспокоенность тем, что не все западные вузы обучают своих студентов качественно. "Тут возникали проблемы, потому что и у нас качество вузов разное, и разное качество вузов в других странах, в тех же самых Соединенных Штатах далеко не все вузы одинаково хорошие, я бы сказал, большинство как раз не очень хорошие", - заявил он.В мире существует несколько рейтингов оценки качества образования, предоставляемого в том или ином университете, например, рейтинг компании QS. Однако премьер выразил сомнения в адекватности этих рейтингов. "Некоторые эксперты полагают, что эти западные рейтинги - это, собственно, инструмент повышения их конкурентоспособности на рынке труда. Поэтому к ним относиться нужно очень аккуратненько и выработать свою методику", - сказал Путин.В международных рейтингах российские вузы в последние годы занимают не очень высокие места. Так, в 2010 году в рейтинг компании QS попал только один отечественный вуз - МГУ имени Ломоносова. Он занял 93-е место из 200 возможных. В 2009 году МГУ был на 101-м месте, а в 2008 поднялся только на 183-ю позицию. Санкт-Петербургский госуниверситет попал в рейтинг QS в 2009 году и занял место номер 168.
