
Президент России Дмитрий Медведев в ходе посещения Государственного института русского языка имени Пушкина предложил министру образования и науки Андрею Фурсенко пройти тест на грамотность. Об этом сообщает "Интерфакс".Свое предложение Фурсенко Медведев сделал после ознакомления с "интерактивным диктантом", который разработали создатели сайта "Грамота.Ру". "Может быть, кого-нибудь проверить? Например, министра образования. Сам-то я подставляться не хочу по понятным причинам", - сказал президент.Фурсенко от прохождения теста уклонился фразой: "В следующий раз". "То-то и оно", - заметил Медведев.Кроме того, в ходе посещения института Медведев поприсутствовал на защите дипломной магистерской работы студентки из Польши Марии Войцеховской. Девушка защищала работу на тему создания специальных учебников для сотрудников туристической индустрии Польши, ориентированных на работу с гражданами России. Вопросов к студентке у президента не возникло.Посещение президентом института русского языка было приурочено ко дню рождения Александра Пушкина, а также ко Дню русского языка, который Медведев, как сообщает его пресс-служба, установил 6 июня. В указе главы государства, поступившем в "Ленту.Ру", говорится, что День русского языка учреждается "в целях сохранения, поддержки и развития русского языка как общенационального достояния народов Российской Федерации, средства международного общения и неотъемлемой части культурного и духовного наследия мировой цивилизации".
