
Житель Северной Каролины Закария Бойд (Zakariya Boyd) признался в заговоре с целью материальной поддержки террористов, сообщает во вторник, 7 июня, Agence France-Presse.22-летний Бойд входил в группу боевиков-исламистов, которую возглавлял его отец Дэниэл Патрик Бойд, ранее признавшийся в подготовке терактов и заговоре с целью поддержки террористов. В преступную группу входили еще шесть человек, в том числе еще один сын Дэниэла Патрика Бойда.Закарии Бойду грозит до 15 лет лишения свободы, а его отец может получить пожизненный срок.Дэниэл Патрик Бойд, двое его сыновей и другие члены преступной группы были арестованы в 2009 году. Им были предъявлены обвинения в подготовке взрыва на базе Корпуса морской пехоты в штате Вирджиния. Кроме того, считается, что Бойд и его группировка в 2007 году планировали совершить теракт в Израиле, однако не смогли получить разрешения на въезд в страну. В июне 2010 года в Косово был арестован сообщник группы исламистов.По версии следствия, с 1989 по 1992 год Дэниэл Патрик Бойд находился в лагерях подготовки террористов в Афганистане и Пакистане.  Одним из доказательств вины подозреваемого в суде стала аудиозапись, на которой он, якобы, сообщает, что "любит джихад" и готов сражаться во имя Аллаха.
