
Компания Apple обнародовала цены на дополнительное пространство в облачном хранилище iCloud, пишет блог 9to5Mac.Бесплатно пользователю будет предоставляться 5 гигабайт пространства. За дополнительное место нужно будет платить. Дополнительные 10 гигабайт пространства можно будет докупить за 20 долларов в год, 20 гигабайт - за 40 долларов и 50 гигабайт - за 100 долларов.Под купленные в iTunes приложения и треки, а также под фотографии пользователю отводится неограниченный объем пространства, однако фотографии могут храниться в iCloud только в течение 30 дней.Apple также открыла доступ к iCloud через веб-интерфейс по адресу icloud.com. Пока icloud.com функционирует в режиме бета-версии. Работать с сайтом могут только разработчики.На icloud.com доступны веб-версии почтового клиента, календаря, адресной книги, утилиты Find My iPhone для поиска утерянных телефонов. Сообщается также, что через веб-интерфейс пользователи смогут просматривать офисные документы.Облачный сервис iCloud Apple анонсировала в начале июня на конференции WWDC. iCloud позволяет хранить данные на удаленном сервере и синхронизировать их между устройствами. Ожидается, что в полноценном режиме iCloud заработает осенью 2011 года.
