
Администрация портала "Единой России" заблокировала переходы на свой сайт по ссылкам с ряда внешних ресурсов, в число которых попали блогохостинг LiveJournal, социальные сети Facebook и "ВКонтакте", свободная энциклопедия Wikipedia, а также "Лента.ру".Сайт, обычно доступный по адресам er.ru и edinros.ru, в данный момент открывается и работает нормально, если вбивать доменное имя в адресную строку браузера. Однако переходы по ссылкам на те же адреса, размещенным на других ресурсах, в частности, в постах в ЖЖ и Facebook или в новостях "Ленты.ру", ведут на страницу с сообщением об ошибке 403 Forbidden (доступ запрещен).При этом запрет касается не всех внешних ресурсов - ссылки на сайт "Единой России" по-прежнему работают, например, в сервисе микроблогов Twitter.Факт блокировки также отметили некоторые пользователи ЖЖ. В LiveJournal подтвердили, что запрет доступа исходит от администрации сайта "ЕР" - в Живом журнале никаких ограничений на переход по ссылкам на er.ru и edinros.ru нет. "Блокировка переходов из LiveJournal на сайт er.ru производится со стороны администраторов 'ЕР' по рефереру", - заявила руководитель LiveJournal Russia Светлана Иванникова.Главный редактор сайта "Единой России" Михаил Бударагин заверил "Ленту.ру", что "это технический временный сбой, который был связан с тем, что из-за DDoS-атак были отключены некоторые сервисы". По словам Бударагина, администрации сайта "ЕР" удалось отбить атаки, "но не все еще до конца работает". Бударагин также заверил, что "это абсолютно техническая история, над которой мы продолжаем работать. Никто ничего не закрывал".При этом технические специалисты "Ленты.ру" подтверждают, что по состоянию на 17:00 по Москве переходы с нашего сайта на er.ru и edinros.ru заблокированы по рефереру принимающей стороной.Наиболее мощная за последнее время DDoS-атака на сайт "Единой России" была проведена в пятницу, 25 февраля. Проводившая акцию группа анонимных хакеров использовала для атаки так называемую "низкоорбитальную ионную пушку" - механизм, позволяющий большому числу пользователей одновременно генерировать в автоматическом режиме запросы в адрес конкретного сайта. Атака рассчитана на то, что сайт уйдет в офлайн, не выдержав потока запросов. Для приведения "низкоорбитальной ионной пушки" в действие пользователю не нужно специальное программное обеспечение - достаточно нажать на красную кнопку на главной странице хакерского сайта.
