
Около ста тысяч человек вышли 9 апреля на акцию протеста в йеменском городе Таиз. Как сообщает Associated Press, многотысячные митинги и шествия состоялись и в других городах по всему Йемену.Поводом для массовых манифестаций стал жестокий разгон митинга в Таизе, в ходе которого 8 апреля были убиты четверо демонстрантов, около 400 протестовавших получили ранения. Участники новых акций протеста винят в случившемся местные власти, главу йеменского силового ведомства и  Всеобщий народный конгресс, правящую партию президента Йемена Али Абдуллы Салеха.Всего за время народных волнений в Йемене, начавшихся в середине февраля после революций в Тунисе и Египте, погибли более 120 человек. Основным требованием участников акций протеста является немедленная отставка Салеха, который занимает пост президента Йемена последние 30 лет.Поначалу Али Абдулла Салех отказывался идти на какие-либо уступки, однако затем, потеряв поддержку влиятельных племен и нескольких генералов, пообещал уйти в отставку до конца 2011 года. Этот вариант, однако, оппозиционеров не устроил; между тем, с призывами покинуть пост главы государства к президенту Йемена обратились страны - участницы Совета сотрудничества арабских государств Персидского залива. Представители этих государств разработали план по отстранению Али Абдуллы Салеха от власти, однако президент Йемена отказался его выполнить.
