
В ночь на субботу в центре Москвы взорвался автомобиль "Вольво", передает агентство "Интерфакс" со ссылкой на неназванный источник в правоохранительных органах.Инцидент произошел во дворе дома 16 по Новой Басманной улице напротив Московской военной комендатуры около полуночи. В момент взрыва людей в машине, которая принадлежит 45-летней москвичке, не было, рассказал собеседник агентства. По его словам, взрывное устройство сработало под машиной. "Вольво" сильно пострадала, как и припаркованный рядом внедорожник "Хонда". Кроме того, в соседних зданиях выбило стекла.Официальный представитель ГУВД Москвы подтвердил факт взрыва напротив Московской военной комендатуры, но подчеркнул, что его мощность была минимальной, около 50 граммов в тротиловом эквиваленте. "Не исключено, что это не взрыв, а хулиганское проявление в виде брошенной петарды", - заключил официальный источник.Добавим, что также около полуночи "Интерфакс" со ссылкой на неназванные источники в правоохранительных органах сообщил о факте "телефонного терроризма". Аноним рассказал о якобы заложенной бомбе в том же здании, рядом с которым взорвался автомобиль.Сотрудники милиции и кинологи с собаками проверили дом, но никаких подозрительных предметов не обнаружили, цитирует агентство свой источник. Ведется поиск звонившего.
