
Корпорация Microsoft намерена вступить в переговоры по покупке портала Yahoo!, сообщает Reuters. При этом источники агентства не исключили, что Microsoft попытается найти партнера для покупки второго по популярности в США поисковика.Окончательного решения о покупке Yahoo! менеджмент Microsoft еще не сделал. Более того, сделка может вовсе не состояться, так как часть руководства Microsoft выступает против нее.В последнее время на рынке резко активизировались разговоры о скорой продаже Yahoo!. Сообщения о том, что на покупку портала есть несколько претендентов, появились после того, как в сентябре в отставку с поста гендиректора компании была отправлена Кэрол Бартц. Причины увольнения собственники Yahoo! не уточнили.Стоит отметить, что Джерри Янг, предшественник Бартц на посту в Yahoo!, был уволен именно после того, как сорвал переговоры по продаже компании Microsoft.В 2008 году Microsoft предлагал за Yahoo! 44,6 миллиарда долларов, однако руководство интернет-компании ответило отказом. Позднее Microsoft предложила поднять сумму сделки на 5 миллиардов долларов, но и эта цена показалась руководству Yahoo! недостаточной.Ранее сообщалось, что китайский холдинг Alibaba Group начал переговоры с фондом Digital Sky Technologies (DST Global) Юрия Мильнера о совместном приобретении портала Yahoo!. На какую долю поисковой системы претендует Мильнер, неизвестно.На бирже Nasdaq акции Yahoo! 5 октября выросли более чем на 8 процентов. Общая капитализация компании превышает 19,7 миллиардов долларов.
