
Арбитражный суд Москвы отклонил иск Национального резервного банка (НРБ) и его владельца Александра Лебедева к газете "Коммерсантъ" о защите деловой репутации. Об этом сообщает "Интерфакс".Суд также отклонил требование о компенсации за причиненный ущерб в размере 11 миллионов рублей.Иск касался статьи "Национальный зарезервированный банк", опубликованной "Коммерсантом" в апреле 2011 года. В статье сообщалось об уголовном деле, возбужденном в отношении НРБ по вопросу о хищении государственных средств, выделенных на санацию банка "Российский капитал".Советник Лебедева Артем Артемов ранее заявлял, что такого уголовного дела никогда не заводилось. Однако юристы "Коммерсанта" представили в суд распечатку открытого письма Лебедева к премьер-министру Владимиру Путину, в котором банкир сам сообщал об этом уголовном деле. Письмо было опубликовано в "Новой газете", которая принадлежит Лебедеву, в феврале 2011 года.Это не первое дело, которое Александр Лебедев проиграл газете "Коммерсантъ". 5 октября Арбитражный суд Москвы отклонил иск, касавшийся статьи "НРБ делится по наследству". Лебедева не устраивало, что в статье говорилось о передаче акций НРБ сыну банкира.Всего НРБ подал к "Коммерсанту" четыре иска за публикации, якобы порочащие деловую репутацию банка. Три из них были поданы также от имени Лебедева. Основное заседание по делу НРБ и "Коммерсанта" назначено на 7 ноября, а четвертый иск будет рассмотрен 17 ноября. По двум оставшимся искам НРБ требует компенсации в 10 и 11 миллионов рублей соответственно.
