
К 2:00 4 декабря по московскому времени голосование на выборах депутатов Госдумы шестого созыва началось на территории всего Дальневосточного федерального округа.Участки открылись по всей Якутии и в Амурской области, а также в Забайкальском крае (Сибирский федеральный округ). На час раньше начали голосовать в Приморском и Хабаровском краях и в Еврейской автономной и Сахалинской областях, а еще раньше - в Камчатском крае, Магаданской области и Чукотском автономном округе.В Сахалинской области, отмечает агентство "Интерфакс", открылись 316 участков для голосования на суше и еще 142 - в море на судах. В Хабаровском крае в списки избирателей внесены 1,52 миллиона человек, открыто 813 участков. В Приморье, где проживают более 1,5 миллиона человек, открыто 1488 избирательных участков, в том числе 199 - на рыболовецких судах. В Якутии зарегистрировано около 600 тысяч избирателей, для них открыто 812 участков.Между тем, согласно сайту ЦИК РФ, данные об открытии поступили не со всех участков регионов, где голосование уже должно было начаться. В общей сложности, по данным на сайте на 2:00, пока заработали 1,58 процента всех участков на территории страны.
