
Лидеры "Манчестер Юнайтед" Уэйн Руни и Райан Гиггз пропустят ответный полуфинальный матч Лиги чемпионов с немецким "Шальке". Главный тренер команды сэр Алекс Фергюсон решил дать своим игрокам отдохнуть перед важным матчем чемпионата Англии с "Челси", который состоится 8 мая, сообщает Associated Press.Первый матч "Шальке" - "МЮ" состоялся на прошлой неделе в Германии и завершился победой английской команды со счетом 2:0. Голы забили именно Руни и Гиггз.Ответная игра пройдет 4 мая в Манчестере. Победитель этого полуфинала в решающем матче Лиги чемпионов сыграет с "Барселоной" или "Реалом". Финал состоится 28 мая в Лондоне на стадионе "Уэмбли".В чемпионате Англии за три тура до конца соревнований "МЮ" опережает "Челси" на три очка. В 36-м туре эти команды сыграют друг с другом в Лондоне. Матч пройдет 8 мая и начнется в 19:10 по московскому времени.
