
Сенат Узбекистана (верхняя палата парламента) принял конституционную поправку, в соответствии с которой срок президентских полномочий сокращается с семи до пяти лет. Об этом сообщает РИА Новости. Когда изменения вступят в силу, не уточняется.В сенате агентству сообщили, что поправка в основной закон внесена по инициативе президента республики Ислама Каримова. "Данный законопроект инициирован президентом с учетом происходящих в стране процессов по укреплению демократических принципов госуправления, ... а также практики госстроительства, принятой в большинстве развитых демократических стран", - заявил представитель парламента.Ранее президент Узбекистана избирался как раз на пятилетний срок. Поправка об увеличении срока полномочий главы государства до семи лет была внесена в конституцию в 2002 году.Предыдущие изменения конституции использовались в том числе и для обоснования дальнейшего пребывания Каримова у власти. Каримов фактически руководит Узбекистаном с 1989 года (тогда он занял должность первого секретаря компартии Узбекской ССР). Президентом он избирался в 1991 (при этом через несколько лет состоялся референдум по продлению полномочий действующего президента до 2000 года), 2000 и 2007 годах.При этом конституция Узбекистана запрещает одному человеку занимать президентский пост более двух сроков подряд. Тем не менее, в 2007 году Каримов вновь (в третий раз) баллотировался на эту должность. Сторонники президента при этом заявляли, что из-за внесенных ранее поправок в конституцию (увеличение продолжительности президентского срока) первый реальный президентский срок Каримова как бы "обнулился", а второй срок оказался "первым семилетним", так что ему можно баллотироваться в президенты снова.Означает ли нынешняя поправка, что новые президентские выборы в Узбекистане будут проводиться досрочно, не сообщается.
