
Власти города Гэнкай в японской префектуре Сага дали разрешение на запуск двух реакторов атомной электростанции "Гэнкай", остановленных после аварий на АЭС "Фукусима-1". Соответствующее решение, как сообщает агентство "Киодо", было принято мэром города Хидэо Кисимото.АЭС "Гэнкай" стала первой станцией, в отношении которой было принято решение о перезапуске. Для того чтобы оно было осуществлено, необходима санкция губернатора префектуры Сага Ясуси Фурукавы. Губернатор уже заявил, что вопрос будет решен в середине июля 2011 года.В результате землетрясения и цунами, произошедших в Японии в марте, на станции "Фукусима-1" вышли из строя системы охлаждения реакторов. Это привело к утечкам и существенному повышению уровня радиации вокруг станции. Окрестности "Фукусимы-1" были объявлены запретной зоной. Системы охлаждения удалось запустить лишь в конце июня.После аварии на всех японских АЭС были произведены проверки. Специалисты сочли целесообразной приостановку 35 из 54 реакторов на территории страны. Большая часть из них требовала подробного профилактического осмотра. Как сообщалось ранее, два реактора "Гэнкай" прошли проверки еще в апреле, вместе с реакторами станций "Такахама" и "Михама", однако местные власти не торопились с решением о перезапуске реакторов.
