
В аэропорту Ростова-на-Дону рано утром в четверг, 2 июня, совершил аварийную посадку пассажирский самолет, выполнявший рейс из Абу-Даби в Москву, сообщает ИТАР-ТАСС.По предварительным данным, рассказали представители администрации аэропорта, у самолета во время полета отказали топливные насосы. На борту самолета, как сообщается, находился только экипаж.Аварийная посадка прошла успешно, пострадавших нет, сообщили представители администрации аэропорта. Начато расследование обстоятельств происшествия.Какой авиакомпании принадлежит самолет, совершивший аварийную посадку в Ростове-на-Дону, не уточняется. В сообщении ИТАР-ТАСС лишь говорится, что инцидент произошел с самолетом производства компании Boeing, модификация авиалайнера не уточняется.
