
Российский центровой клуба НБА "Денвер Наггетс" Тимофей Мозгов разыграл ассистента главного тренера его команды Мелвина Ханта. На тренировке Мозгов и Хант устроили шуточный конкурс бросков сверху, и в момент, когда тренер выполнял бросок, россиянин развернул баскетбольную стойку обратной стороной. Видеозапись этого эпизода тренировки выложена на официальном сайте НБА.Ролик начинается с броска, который исполнил Мозгов. Забросить мяч в корзину у игрока не получилось. После этого бросок попытался исполнить Хант, который никогда не играл в НБА. Хант, в отличие от Мозгова, шел не к обычному щиту, а к невысокой баскетбольной стойке. Когда тренер подошел к кольцу, Мозгов, стоявший у стойки, развернул ее.Когда именно произошел забавный инцидент, не уточняется. Видеоролик выложен 1 марта.Мозгов перешел в "Денвер" из "Нью-Йорк Никс" 21 февраля. Российский центровой был включен в масштабную сделку, главным результатом которой стал переход лидера "Наггетс" Кармело Энтони в нью-йоркский клуб. За "Денвер" Мозгов еще не провел ни одного матча.
