
Актер Алексей Завьялов 30 сентября скончался в московской больнице от травм, полученных при неудачном прыжке с парашютом. Об этом в субботу сообщается на сайте Театра имени Вахтангова, где работал артист.Несчастный случай с Алексеем Завьяловым произошел 7 августа. С тех пор актер находился в больнице. Ему было 36 лет.В труппу Театра Вахтангова Завьялов был принят в 1996 году, сразу после окончания Театрального училища имени Щукина. За время работы в театре он сыграл почти 20 ролей. Фильмография Завьялова насчитывает несколько десятков работ в кино и на телевидении.Прощание с актером пройдет 2 октября в 14:00 в большом фойе Театра имени Вахтангова.
