
Гамма-вспышка GRB 090323 позволила ученым хорошо рассмотреть галактики на заре существования космоса. Статья исследователей выйдет в журнале Monthly Notices of the Royal Astronomical Society, а ее краткое изложение приводится на сайте Европейской южной обсерватории. Препринт статьи доступен на сайте arXiv.org.Вспышка GRB 090323 была зарегистрирована телескопом "Ферми" в конце марта 2009 года на границе созвездий Зайца и Ориона. Последующие наблюдения за вспышкой проводились при помощи космического телескопа "Свифт" и наземного VLT. Во время наблюдений ученые обнаружили, что излучение вспышки осветило сразу две галактики - родную для GRB 090323 и еще одну рядом. Обе они располагаются на расстоянии примерно 12 миллиардов световых лет от Земли.В рамках новой работы ученые проанализировали собранные телескопами данные. В результате им удалось определить химический состав галактик. Как следствие, они обнаружили большое количество тяжелых элементов. По словам ученых, для галактик, которые существовали всего через 1,5 миллиарда лет после Большого Взрыва, это довольно неожиданно. "Мы не ожидали, что в этот период времени Вселенная уже будет такой взрослой", - приводятся слова ученых в пресс-релизе ESO.Дело в том, что после Большого Взрыва космос оказался заполнен преимущественно водородом. Источником элементов тяжелее водорода и гелия стали звезды, которые в ходе термоядерных реакций сначала производили такие элементы, а потом разбрасывали их по Вселенной в результате взрывов сверхновых (или иных процессов, следовавших за гибелью звезды).Расчеты показывают, что в обнаруженных галактиках процессы звездообразования должны были идти с колоссальной скоростью. В частности, ученые предполагают, что гамма-всплеск застал галактики в процессе слияния. Известно, что именно слияние способно многократно усиливать скорость рождения звезд в галактиках. В конце октября 2011 года в Astrophysical Journal даже появилась статья, в которой ученые подсчитали среднюю частоту таких столкновений.
