
Матч за звание чемпиона мира по шахматам пройдет в Москве в мае 2012 года, сообщает Chessdom со ссылкой на официальный пресс-релиз ФИДЕ от 8 августа. В матче встретятся действующий обладатель этого титула индиец Вишванатан Ананд и победитель турнира претендентов израильтянин Борис Гельфанд.Призовой фонд чемпионского матча 2012 года составит 2,55 миллиона долларов. Формат матча пока не объявлен, однако последние два чемпионских матча игрались до тех пор, пока один из шахматистов не наберет 6,5 очков (не больше 12 партий с контролем времени, и при равенстве очков тай-брейк - дополнительные четыре партии в блиц).Вишванатан Ананд удерживает титул чемпиона мира по шахматам с 2007 года. Он дважды защищал его в матчах против Владимира Крамника в 2008 году (6,5:4,5) и против Веселина Топалова в 2010 году (6,5:5,5). Борис Гельфанд получил право сыграть с Анандом за звание чемпиона мира, одержав победу на турнире претендентов в мае 2011 года. В финальном матче этого турнира Гельфанд выиграл у российского гроссмейстера Александра Грищука со счетом 3,5:2,5 (пять ничьих и одна победа).По данным ФИДЕ на июль 2011 года, рейтинг Эло Вишванатана Ананда составляет 2814 пунктов. Он занимает второе место в списке сильнейших шахматистов мира, уступая только норвежцу Магнусу Карлсену. Борис Гельфанд находится на 12 строчке списка с рейтингом 2746 пунктов.Последний раз матч за звание чемпиона мира по шахматам проходил в Москве в 1985 году - тогда Гарри Каспаров выиграл у Анатолия Карпова и стал самым молодым чемпионом мира в истории в возрасте 22 лет. Единственным соперником Москвы в соревновании за проведение матча 2012 года был индийский город Ченнай.
