
Обозреватель "Известий" Наталия Осс 7 июня опубликовала сначала на своей странице в Facebook, а потом в ЖЖ фотографии обновленных "Известий" и The Wall Street Journal под заголовком  "'90% журналистов — копипастеры'. (с) Арам Габрелянов".На фотографиях заметно очевидное сходство оформления "Известий" с дизайном The Wall Street Journal. Таким образом, Наталия Осс фактически обвинила газету в плагиате.В комментариях к записи Осс на Facebook пользователи также указали на сходство онлайн-версий обеих газет.В ответ глава ИД "Известия" Арам Габрелянов заявил  "Русской службе новостей", что при создании нового дизайна газета ориентировалась на опыт зарубежных коллег. По его словам, "Известия" брали примеры из The Wall Street Journal и The New York Times. Габрелянов отметил, что дирекция консультировалась по поводу формата газеты непосредственно с The Wall Street Journal.Первый номер "Известий" в новом формате вышел 7 июня. Бумажное издание перешло с формата А2 на D2.
Также 7 июня после реконструкции заработала интернет-версия газеты.Ранее главный редактор газеты Александр Малютин утверждал, что "Известия" первыми в России перешли на узкий вариант D2, однако ранее в этом формате выходил субботний номер газеты "Московский комсомолец".Арам Габрелянов, помимо работы в "Известиях", также возглавляет компанию News media, которую также неоднократно обвиняли в плагиате. В частности, отмечалось, что сайт LifeNews похож на Sky News, а интернет-портал Lifesports - на Skysports.com.
