
Печерский районный суд Киева отказался предоставить бывшему премьер-министру Украины Юлии Тимошенко дополнительное время для общения с духовным наставником, сообщает "Украинская правда".На заседании 6 сентября адвокаты ходатайствовали об увеличении обеденных перерывов на 30 минут, чтобы подсудимая могла поговорить со священником. На сайте партии "Батькивщина", которой руководит Тимошенко, говорится, что адвокаты просили о 10 дополнительных минутах для своей подзащитной.Судья Родион Киреев счел, что для удовлетворения просьбы нет оснований, так как Тимошенко может общаться с представителем духовенства во время обеда. Как отмечает "Украинская правда", сейчас на обед отводится 45 минут.Отказ в ходатайстве вызвал недовольство Тимошенко. "Вы аморальный, бесчестный человек. Вы думаете, что вас покроет Янукович? Вы - не судья, вы - самозванец", - заявила она в суде. После этого, как передает РИА Новости, судья сделал подсудимой замечание, отметив, что она вместе со своей защитой пытается затянуть процесс.В то же время недовольство защиты вызывает то, что им приходится работать свыше восьми часов в день. "Суд должен четко установить график заседаний, чтобы каждая из сторон имела возможность работать и отдыхать и знать, когда будет начато и закончено судебное заседание", - заявил на заседании адвокат Александр Плахотнюк. Однако судья отклонил и это ходатайство.С момента начала процесса заседания проходят почти каждый день и длятся с 9 до 20 часов с обеденным перерывом. По словам представителей защиты, из-за такого напряженного графика они не успевают готовить необходимые документы. "Хорошо, что канцелярия готова принимать документы за 15 минут до начала рабочего дня", - отметил Плахотнюк.Юлию Тимошенко начали судить 24 июня. Она обвиняется в превышении полномочий при заключении контрактов на поставки газа из России в 2009 года. 5 августа бывшего премьер-министра отправили в СИЗО, поскольку, по мнению судьи, она нарушала дисциплину на судебных заседаниях.После ареста Тимошенко ее сторонники разбили палаточный лагерь рядом с Печерским судом. Причем палатки были оформлены как приемные депутатов Блока Юлии Тимошенко. Несмотря на это, 5 сентября бойцы спецназа "Беркут" снесли палаточный городок.В поддержку Тимошенко выступил ряд общественных деятелей и политиков, в том числе бывший президент Чехии Вацлав Гавел, духовный лидер Тибета Далай-лама и глава МИДа Чехии Карел Шварценберг, философ Андре Глюксман, бывший лидер партии "Яблоко" Григорий Явлинский и другие. Они считают, что процесс против экс-премьера политически мотивирован. Аналогичной точки зрения придерживается и сама Тимошенко.
