
На конференции Ubisoft на выставке E3 2011 в Лос-Анджелесе представлен новый шутер Far Cry 3. Его разработкой занимаются студии Ubisoft Montreal, Ubisoft Shanghai и Ubisoft Massive. На канале IGN в YouTube выложена запись игрового процесса с конференции.Действие игры происходит на тропическом острове. Ее главный герой Джейсон Броди должен понять, как оказался на острове и как с него выбраться. Ему противостоит сумасшедший бандит по имени Ваас, который, исходя из непонятных мотивов, убивает все население деревень на острове. Представители Ubisoft заявили, что во время игры герою предстоит принимать различные решения, которые будут кардинально менять ход развития сюжета.Планируется, что игра выйдет в 2012 году на Xbox 360, PlayStation 3 и персональных компьютерах.Серия Far Cry насчитывает несколько игр, но основными являются первая и вторая части. Far Cry была разработана Crytek и выпущена в 2004 году на персональных компьютерах. Впоследствии ее портировали на консоли. В 2008 году вышло продолжение игры, которое было разработано Ubisoft Montreal.Все игры серии были хорошо приняты в игровом сообществе. Общие продажи составили около 6 миллионов копий.
