
В Москве обнаружен ящик с бесхозным тигром, сообщает РИА Новости со ссылкой на источник в столичном департаменте природопользования и охраны окружающей среды. Животное нашли жители района Печатники. Ящик находился на пустыре около Курьяновских очистных сооружений.По словам собеседника агентства, информация о необычной находке поступила в департамент во вторник, 6 декабря. Сотрудники ведомства, а также представители центра передержки животных отправились в Печатники и осмотрели ящик с тигром.В настоящее время животное находится в центре передержки. Кому он мог принадлежать и как он оказался на улице, пока не установлено. По предварительным данным, тигр молодой - ему около восьми месяцев (точный возраст дикой кошки будет определен позднее). У тигра возьмут анализы, чтобы выяснить, каково состояние его здоровья.Вопросы, связанные с дальнейшей судьбой животного, будут решаться природоохранным департаментом Москвы совместно с министерством природных ресурсов и экологии РФ.
