
Власти Китая эвакуировали более 200 тысяч жителей прибрежных районов провинции Чжэцзян, расположенной на юго-востоке страны. Как сообщает в субботу, 6 августа, Associated Press, еще 80 тысяч человек эвакуировано в соседней провинции Фуцзянь.Сообщается также, что тысячи судов, плававших вдоль юго-восточного побережья, экстренно вернулись в порты.Экстренные меры приняты, чтобы защитить население от возможных последствий тайфуна "Муйфа", который уже задел Филиппины, Японию и Тайвань.Согласно прогнозам китайских метеорологов, "Муйфа" достигнет юго-восточного побережья Китая в первой половине дня в воскресенье, 7 августа. Скорость тайфуна оценивается в 162 километра в час.Отмечается, что на предполагаемом пути "Муйфы" лежит и 23-миллионный Шанхай. В субботу в городе ожидаются сильнейшие дожди.
