
Премьер-министр Японии Наото Кан заявил в пятницу, 6 мая, о том, что на АЭС "Хамаока" в 200 километрах юго-западнее Токио будут заглушены все реакторы. По данным Agence France-Presse, такое решение правительство приняло на основании данных сейсмологов о расположении станции в опасной тектонической зоне.По данным ученых, возможность землетрясения магнитудой до 8 в районе префектуры Сидзуока, где находится АЭС "Хамаока", в ближайшие 30 лет составляет 87 процентов. В настоящее время на станции функционируют два из пяти ядерных реакторов - №4 и №5.В ходе пресс-конференции Наото Кан сообщил, что отдал министру торговли Банри Кайэда (Banri Kaieda) распоряжение о приостановке деятельности всех реакторов станции.В связи с информацией о закрытии реакторов на АЭС "Хамаока" агентство Reuters распространило информацию о приостановке работы ряда других реакторов на японских атомных электростанциях. По данным агентства, речь идет в том числе о 890-мегаваттном реакторе №1 на АЭС "Сендай", который будет остановлен для планового техобслуживания, и о реакторе №2 на АЭС "Цуруга" мощностью 1160 мегаватт, который будет отключен в субботу, 7 мая, для проведения внеплановой проверки.Также в пятницу стало известно об обнаружении неисправности на станции "Касивадзаки-Карива". Как стало известно японскому изданию The Mainichi Daily News, речь идет об аварийном клапане подачи охлаждающей воды в реакторы.Представители энергетической компании Tepco сообщают, что неисправность клапана первого реактора АЭС была обнаружена в ходе проверки. Автоматическая система закрытия клапана не сработала, и его пришлось перекрывать вручную. Происшествие не сказалось на работе станции и не представляет угрозы для окружающей среды.Тщательные проверки работоспособности японских атомных электростанций начались после мощнейшего землетрясения 11 марта 2011 года. В результате землетрясения и цунами из строя вышли системы охлаждения по крайней мере на двух АЭС страны. Наибольший ущерб был нанесен станции "Фукусима-1", на четырех энергоблоках которой с 12 марта произошла целая серия взрывов. В результате радиационный фон на территории вокруг станции был превышен в несколько раз. Население, проживающее в радиусе 20 километров от АЭС "Фукусима-1", было эвакуировано. 31 марта премьер-министр Японии Наото Кан заявил, что аварийную АЭС "Фукусима-1" необходимо закрыть.
