
Египетская кобра из зоопарка нью-йоркского Бронкса получила имя, сообщает официальный сайт учреждения. По итогам голосования, организованного представителя парка и сотрудниками издания NY Daily News, змее досталось имя Миа. В онлайн-выборах клички для животного приняли участие около 60 тысяч человек.Всего за право стать именем египетской кобры боролись пять вариантов: Миа (27 процентов голосов), Субира (24 процента), Амаунет (20), Клеопатра (18) и Агнес (11).После завершения подсчета голосов кобру пересадили в новый вольер, и теперь ее можно будет увидеть в зале рептилий в зоопарке (ранее она жила в помещении, закрытом для посещения). Открытие зала рептилий запланировано на субботу, 9 апреля. В этот день Миа впервые предстанет перед публикой.Нью-йоркская кобра стала знаменитой вскоре после того, как представители зоопарка сообщили журналистам о ее исчезновении - змея выбралась из своего ящика и пропала. На время поисков в зоопарке был закрыт зал рептилий. Пока кобру искали, в Twitter появился микроблог, который ведется от имени нью-йоркской змеи.Через неделю после исчезновения змея нашлась. Оказалось, что она сидела в темном углу и не покидала пределов парка.Недавно твиттер кобры попал в список самых популярных микроблогов, ведущихся от имени тех или иных животных.
