
ВВС России в 2011 году примут на вооружение около 50 новых самолетов и сто вертолетов. Об этом, как сообщает РИА Новости, заявил заместитель главкома ВВС России генерал-лейтенант Игорь Садофьев. По словам Садофьева, в частности, военным будут поставлены вертолеты Ми-28Н "Ночной охотник", Ка-52 "Аллигатор" и учебные "Ансат". Поставка авиатехники будет осуществляться в рамках госпрограммы вооружений на 2011-2020 годы, объем финансирования которой составит 19 триллионов рублей.В конце февраля первый заместитель министра обороны России Владимир Поповкин заявил, что госпрограммой вооружений предусмотрена закупка до 2020 года 600 новых самолетов и тысячи вертолетов. План покупки предусматривает поставку в войска до ста новых вертолетов ежегодно. ВВС России должны в ближайшие десять лет получить истребители Т-50 (ПАК ФА), Су-35С, МиГ-35, фронтовые бомбардировщики Су-34 и штурмовики Су-25СМ, транспортники Ил-76 и Ан-70, новые ударные вертолеты Ми-28Н и Ми-28НМ "Ночной охотник", Ка-52 "Аллигатор", транспортно-боевые Ми-8АМТШ, транспортные Ми-8-МТВ-5, Ми-26 и "Ансат".В конце 2010 года Садофьев объявил, что в общей сложности до 2020 года планируется закупить и модернизировать около двух тысяч самолетов и вертолетов "с постоянно нарастающим ежегодным темпом". При этом доля модернизированной техники составит 400 единиц. Помимо новых летательных аппаратов ВВС России получат зенитные ракетные комплексы С-400, С-500 и "Панцирь-С". В ближайшие десять лет военно-воздушные силы должны обновиться на 80 процентов. Обновление техники будет проводиться по двум направлениям: модернизации и покупки новых машин.
