
Грозненский "Терек" выиграл у "Томи" в домашнем матче 3-го тура чемпионата России по футболу, сообщается на сайте РФПЛ. Матч, состоявшийся 4 апреля, завершился со счетом 2:0 - в составе "Терека" отличились бразильцы Маурисио (с пенальти) и Родриго Тиуи.Для "Терека" эта победа стала первой в чемпионате; с 3 очками грозненский клуб занимает 12-е место в турнирной таблице. "Томь", в трех турах потерпевшая три поражения и не забившая ни одного гола, находится на последнем месте.По итогам трех туров в чемпионате России лидирует "Зенит" с 7 очками. По 6 очков набрали "Волга", "Рубин" и "Кубань". Также к потенциальным лидерам относится ЦСКА, набравший 4 очка, но имеющий матч в запасе.Матчи 4-го тура чемпионата России начнутся 9 апреля. Центральной игрой тура станет встреча ЦСКА и "Зенита", которая состоится 10 апреля в Санкт-Петербурге.
