
Главный тренер московского "Спартака" Валерий Карпин простил аргентинцев Николаса Пареху и Маркоса Рохо, прибывших из расположения своей сборной с опозданием на три дня. Футболисты, 27 июля переведенные в молодежную команду, 2 августа снова тренировались с основным составом "Спартака", пишет издание "Спорт-Экспресс".По словам Карпина, Пареха и Рохо извинились перед клубом, тренерами и игроками и "судя по их работе, осознали, что были не правы". Тренер добавил, что штраф, наложенный на защитников, остается в силе. Аргентинцев оштрафовали на половину месячной зарплаты каждого.На официальном сайте "Спартака" также есть информация о том, что Пареха и Рохо вернулись к тренировкам с первой командой.Аргентинские футболисты в составе своей сборной участвовали в Кубке Америки, который проходил 1-24 июля в Аргентине. При этом аргентинская сборная завершила борьбу 16 июля, проиграв в матче 1/4 финала команде Уругвая.
