
Власти Ирака рассчитывают приобрести американского оружия на 26 миллиардов долларов. Как сообщает РИА Новости со ссылкой на местную газету "Аль-Иттихад", указанную цифру назвал представитель министерства обороны Ирака Мухаммед аль-Аскари.По словам чиновника, Ирак уже заключил контракт с США на сумму, превышающую 13 миллиардов долларов. На эти деньги к 2013 году будут закуплены самолеты и вертолеты, танки и другая бронетехника, боевые корабли и ракеты.  После 2013 года, добавил аль-Аскари, Ираку потребуется аналогичная сумма для приобретения дополнительных вооружений.Как известно, США являются крупнейшим в мире экспортером военной продукции. По оценке Стокгольмского международного института исследования проблем мира (SIPRI), доля США на мировом рынке вооружений в 2009 году составила 30 процентов. В прошлом году американцы поставили Ираку, в частности, истребители F-16 Fighting Falcon.
