
Российский лыжник Максим Вылегжанин выиграл серебро на дистанции 50 километров свободным стилем на чемпионате мира в Норвегии. Об этом в воскресенье, 6 марта, сообщает агентство "Весь спорт".В гонке Вылегжанин уступил только норвежцу Петтеру Нортугу (его время 2:08.09,0). Российский лыжник пришел к финишу с отставанием в 1,7 секунды. Третье место занял представитель Норвегии Турд Асле Гьордален.В интервью агентству "Весь спорт" Вылегжанин выразил удовлетворенность результатами гонки, сообщив, что показал все, на что способен в данный момент. По его словам, целью для него теперь будет "тренироваться еще больше", чтобы опередить Нортуга.Гонка на 50 километров состоялась в последний день чемпионата мира по лыжным видам спорта.По итогам завершившегося первенства в общекомандном зачете российская сборная делит восьмое место с Польшей. Российские лыжники завоевали в Норвегии две серебряные и две бронзовые награды.Кроме марафона свободным стилем на 50 километров, Максим Вылегжанин стал серебряным призером в дуатлоне на 30 километров. Илья Черноусов выиграл бронзу в дуатлоне на 30 километров, а Александр Панжинский и Никита Крюков завоевали бронзу в командном спринте классическим стилем.В общекомандном зачете на первом месте находятся норвежцы (8 золотых, 6 серебряных, 6 бронзовых медалей), на втором - австрийцы (7-2-1), а на третьем - шведы (2-2-1).
