
В Абакане городским судом выдана санкция на арест руководителя управления ФНС по Республике Хакасия Светланы Диденко. Ее подозревают в получении взятки в размере 30 тысяч рублей, сообщает следственное управление региона.В сообщении отмечается, что Диденко получила деньги 21 июля 2011 года за то, чтобы ее знакомый мог ознакомиться со служебными документами в обход установленного порядка. Речь шла о регистрационном деле ООО "Ювелир", материалы которого заинтересовали одного из учредителей этой компании.Как передает ИА "Хакасия", чиновница была задержана в момент получения взятки 21 июля и с тех пор содержалась в предварительном заключении. Уголовное дело по статье "покушение на получение взятки должностным лицом" было возбуждено 29 июля.В пресс-службе следственного управления Хакасии пояснили изданию "Тайга.инфо", что мера пресечения в виде ареста была избрана Диденко за совершение "тяжкого преступления, направленного против интересов государственной службы".Ранее муж руководителя хакасских налоговиков Павел Диденко заявил, что его жене дали не взятку, а передали деньги для него, которые он одолжил у одного из знакомых. При этом Диденко подчеркнул, что он присутствовал при передаче денег, и назвал действия правоохранительных органов провокацией.По информации, опубликованной на сайте УФНС по Хакасии, Диденко родилась в 1969 году в Мурманской области и карьеру в налоговой службе начала в Хакасии. Республиканское управление ФНС она возглавила в 2006 году.
