
Аналитики из компании Newzoo опубликовали исследование, в котором обозначили факторы, из-за которых издатели компьютерных и консольных игр в будущем предпочтут продавать их через интернет.В их числе исследователи назвали то, что из 82 миллионов американцев, играющих в видеоигры, тратят на них деньги лишь 44 процента (около 36 миллионов). Остальные обычно получают диски бесплатно от друзей, членов семьи или знакомых.Помимо этого 85 процентов всех американцев, играющих на PC, Mac и консолях часто приобретают игры на вторичном рынке. При этом 25 процентов из них сообщили, что более половины всей суммы, которую они тратят на игры, уходит на приобретение подержанных копий.Как отметили аналитики, ритейлерам вторичный рынок видеоигр может приносить даже больше дохода, чем продажа новых проектов, но издатели и разработчики никакой прибыли от этого не получают.С другой стороны, сообщается в исследовании Newzoo, в последнее время наблюдается устойчивый рост цифровых продаж - особенно небольших скачиваемых игр и дополнительного контента. В первую очередь это справедливо для PC и Mac, но рост наблюдается и на рынке видеоигр. Так, в 2011 году владельцы консолей потратили на скачиваемый контент более 950 миллионов долларов или 12 процентов от всех денег, затраченных на видеоигры.Как предполагают аналитики, в дальнейшем эти факторы могут привести к тому, что издатели в принципе перестанут продавать игры на физических носителях. По их мнению, даже в обычных магазинах в дальнейшем будут продаваться не диски с играми, а лишь ключи для скачивания.Рынок пиратских игр в исследовании Newzoo освещен не был.
