
Спецслужбы Саудовской Аравии задержали белоголового сипа (вид грифа), который подозревается в шпионаже в пользу Израиля. Об этом в среду сообщается на сайте BBC News.Грифа поймали в самом начале января в районе города Хайель. Местные жители нашли на птице GPS-передатчик с координатами Тель-авивского университета, и, заподозрив неладное, передали ее в правоохранительные органы.Когда о найденном белоголовом сипе стало известно, в арабоязычных СМИ и блогах начали появляться предположения, что птица - это часть сионистского заговора и новейший метод израильского шпионажа.Между тем израильские ученые выразили обеспокоенность судьбой птицы, поскольку на волне антиизраильской истерии ее может постичь "ужасное наказание". Как пояснили орнитологи, передатчик всего лишь фиксирует местонахождение грифа, а также высоту и скорость его полета.Животные не впервые обвиняются в сотрудничестве с израильской разведкой, напоминает BBC News. Так, в декабре губернатор египетской провинции Южный Синай предложил не преуменьшать вероятность того, что акулу-людоеда в море близ Шарм-эль-Шейха выпустил именно "Моссад".
