
Девятилетнего мальчика из штата Северная Каролина на два дня отстранили от занятий в школе за то, что он сделал своей учительнице комплимент, назвав ее милой. Как сообщает FoxNews, администрация учебного заведения усмотрела в действиях Эмании Локетт сексуальный подтекст.Мать мальчика, Чикита Локетт, рассказала, что о причинах отстранения ребенка от занятий с ней побеседовал директор школы. Он объяснил матери ученика, что тот повел себя неприлично, и за это был наказан. Женщина выразила недоумение по поводу сложившейся ситуации. "Он же не подошел к ней, не схватил ее и не попытался потрогать", - заявила Локетт.В школе отказались давать подробные комментарии по поводу временного отстранения девятилетнего ученика от занятий, отметив лишь, что ребенок был наказан за "неуместное поведение и неуместные выражения".Аналогичный случай, когда поведение ребенка было расценено как попытка сексуального домогательства, произошел в Массачусетсе. Там недавно один ученик первого класса ударил в пах своего одногодку, что и было расценено как домогательство.
