
Европейская организация по ядерным исследованиям (CERN) запустит грантовую программу Collide@CERN по обучению деятелей искусства. Как пишет газета The Art Newspaper, таким образом ученые решили способствовать взаимодействию науки и искусства.Программа рассчитана на три года и предполагает трехмесячное проживание художников в резиденциях рядом с лабораторией около Женевы, рядом с местом размещения Большого адронного коллайдера (БАК). Художники также будут получать стипендию в размере 10 тысяч евро.Одна из программ Collide@CERN посвящена цифровому искусству. О ней было объявлено в августе на фестивале цифрового искусства Ars Electronica, который ежегодно проходит в австрийском Линце. Предполагается, что первые два месяца художники проведут в СЕRN, а оставшееся время - в лаборатории Ars Electronica.Расписание второй программы, посвященной перфомансу и танцам, пока не известно. CERN займется ее разработкой в ноябре.Стипендию участникам будут выплачивать из частных пожертвований. Бюджет CERN составляет 1 миллиард евро, который формируется за счет взносов стран-членов CERN (всего 20).
