
По меньшей мере 800 человек погибли в ходе боев за контроль над городом Дуэкуэ (Duekoue) на западе Кот-д'Ивуара, сообщает в субботу Agence France-Presse со ссылкой на данные Международного комитета Красного креста.Сотрудники Красного креста посетили регион в четверг и пятницу. По их информации, основные бои проходили в Дуэкуэ во вторник. Они пытаются выяснить, что именно произошло в городе, передает агентство слова представителя организации.Напомним, в  Кот-д'Ивуаре продолжается противостояние между победившим на выборах оппозиционером Алассаном Уаттарой и действующим президентом Лораном Гбагбо. Последний после выборов в ноябре 2010 года отказался уходить в отставку, и в стране начались беспорядки, которые вылились в гражданскую войну.Часть Абиджана, крупнейшего города страны, остается за сторонниками Гбагбо, а в руках повстанцев находятся столица Ямусукро, порт Сан-Педро и несколько других ключевых городов Кот-д'Ивуара. Сторонники оппозиции добиваются больших успехов в борьбе за контроль над страной.31 марта стало известно, что в Кот-д'Ивуар направлено подразделение из тысячи французских солдат для защиты французских граждан, на которых нападают сторонники Гбагбо.
