
Соратники бывшего кандидата в президенты Южной Осетии Аллы Джиоевой выдвинули российским властям ряд требований, пригрозив начать всеобщую забастовку. Как сообщается на сайте "Новой газеты", соответствующие заявления лидеры южноосетинской оппозиции Анатолий Баранкевич и Джамал Джигкаев сделали вечером в субботу, 3 декабря, выступая перед своими сторонниками, которые на протяжении нескольких дней митингуют на центральной площади Цхинвали.По словам Баранкевича, оппозиция требует у Москвы признать победу Джиоевой на выборах и назначить дату ее инаугурации, а также отправить в отставку действующего президента Южной Осетии Эдуарда Кокойты, председателя Верховного суда Ацамаза Биченова и генерального прокурора республики Теймураза Хугаева вместе с его заместителем Эльдаром Кокоевым.Кроме того, оппозиция настаивает на освобождении бывшего кандидата в президенты Алана Кочиева, которого арестовали по обвинению в хулиганстве, и пятерых сторонников Джиоевой, задержанных 2 декабря во Владикавказе.Баранкевич пояснил, что эти требования были озвучены во время переговоров с заместителем главы администрации президента РФ Сергеем Винокуровым, который находится в Цхинвали с 30 ноября.По словам Баранкевича, в случае невыполнения требований штаба Джиоевой "в понедельник оппозиция начинает акцию неповиновения. Люди перестанут выходить на работу, кроме тех, чьи профессии касаются обеспечения жизнедеятельности, врачи, пожарные".Отмечается, что сама Алла Джиоева в переговорах не участвует, поскольку простыла и лежит дома с высокой температурой.27 ноября в Южной Осетии прошел второй тур президентских выборов, в котором соперником Джиоевой был глава МЧС республики Анатолий Бибилов, пользующийся, как считается, поддержкой Москвы. ЦИК объявил победителем Джиоеву, однако Бибилов обвинил ее штаб в нарушениях, и Верховный суд ЮО отменил результаты выборов.Джиоева не согласилась с этим решением и объявила себя президентом Южной Осетии, а ее сторонники начали бессрочные акции протеста в центре Цхинвали.
