
Рейтинг президента Белоруссии Александра Лукашенко упал до исторического минимума. Как передает агентство Reuters со ссылкой на исследование, проведенное белорусским Независимым институтом социально-экономических и политических исследований (НИСЭПИ), в сентябре за очередное переизбрание Лукашенко готовы были проголосовать только 20,5 процента белорусов.При этом в июне этот показатель составлял 29,0 процента, а в декабре прошлого года, сразу после того как Лукашенко переизбрали на четвертый срок, его рейтинг составлял 53 процента. На самих же выборах, по официальным данным, президент набрал 79 процентов голосов.Предыдущий минимум был зафиксирован в марте 2003 года и составлял 26 процентов.Количество не доверяющих президенту за три летних месяца, когда в Белоруссии проходили акции протеста, возросло с 53,8 до 62 процентов, а доверяющих сократилось с 35,7 до 24,5 процента.По мнению экспертов, основной причиной падения рейтинга действующего главы государства является финансовый кризис, который охватил Белоруссию весной 2011 года. Он, в частности, привел к девальвации белорусского рубля на 60 процентов, дефициту валюты, перебоям с продуктами питания и разогнал инфляцию до примерно 55 процентов за восемь месяцев.По данным нынешнего опроса, более половины граждан страны ожидают ухудшения экономической ситуации в ближайшее время, а 61 процент возлагает вину за кризис на президента. Около 20 процентов белорусов готовы участвовать в протестах, а около 50 процентов одобряют их, но не готовы участвовать.В опросе участвовали 1503 респондентов. Погрешность исследования составляет не более трех процентов.Независимый институт социально-экономических и политических исследований был основан в феврале 1992 года группой ученых, журналистов, политиков и бизнесменов. 15 апреля 2005 года институт был ликвидирован по решению Верховного Суда Белоруссии. После этого НИСЭПИ был перерегистрирован в Литве и продолжил исследовательскую и аналитическую деятельность в Белоруссии.
