
Чистый отток капитала из России по итогам первого квартала 2011 года составил 21,3 миллиарда долларов. Согласно предварительным итогам, опубликованным  Центробанком РФ 5 апреля, по сравнению с первым кварталом прошлого года этот показатель увеличился на 6,3 миллиарда долларов.Большая часть денежных средств "утекла" за рубеж в январе и феврале (17 миллиардов долларов). В марте отток составил 4,3 миллиарда долларов. Эти показатели, как пояснил  РИА Новости первый зампред Банка России Алексей Улюкаев, говорят о снижении динамики вывоза денежных средств.Банк России также скорректировал данные по движению капитала в 2010 году.  По новой информации, отток капитала за второй квартал прошлого года составил 4 миллиарда долларов (ранее сообщалась цифра в 2,8 миллиарда), за третий – 3,1 миллиарда долларов (вместо 3,7 миллиардов), в четвертый – 21,5 миллиарда (вместо 22,7 миллиардов, о которых сообщалось ранее). В итоге общая сумма оттока капитала уменьшилась на 3 миллиарда долларов и составила 35,3 миллиарда долларов.В 2010 году большая часть оттока пришлась на первый и четвертый кварталы. "Интерфакс" сообщает, что глава Банка России Сергей Игнатьев при обсуждении предварительных итогов отметил отток капитала в начале года как традиционное сезонное явление. В 2011 году Банк России прогнозирует уменьшение годовой суммы чистого оттока в зависимости от цен на нефть.Министерство финансов также связывает возможный приток капитала с ценами на нефть. "Оттоки капитала не всегда связаны с инвестклиматом. Мы даже можем получить снова приток, но это будет приток спекулятивного капитала под высокие цены на нефть и укрепление рубля," - цитирует министра финансов Алексея Кудрина информационный портал "Вести".Последний раз чистый приток капитала в Россию наблюдался в 2007 году – по итогам года он составил 81,7 миллиарда долларов. В 2008 году страна потеряла 133,9 миллиарда долларов, в 2009-м отток сократился до 56,9 миллиардов долларов.
