
Вооруженные силы Турции в ближайшее время проведут учения на границе с соседней Сирией, сообщает Associated Press со ссылкой на армейский источник.Согласно этим данным, учения пройдут в приграничной провинции Хатай с 5 по 13 октября. Планируется, что в течение этого времени премьер-министр Реджеп Тайип Эрдоган посетит этот район, где во временных лагерях разместились около семи с половиной тысяч беженцев, спасшихся на сопредельной территории от сирийских правительственных войск.В ходе этой поездки премьер-министр объявит о введении дополнительных санкций против Дамаска. Он уже объявил: "Нельзя сложа руки руки смотреть на то, что происходит в Сирии, где массово убивают беззащитных и ни в чем не повинных людей. Так больше не может продолжаться".Ранее Анкара уже объявила о прекращении военного сотрудничества с Дамаском. Как ожидается, новые санкции затронут экономическую сферу. Для Сирии они могут оказаться весьма болезненными, поскольку Турция является крупнейшим торговым партнером этой страны.В прошлом Эрдоган и сирийский президент Башар Асад считались хорошими друзьями, их семьи даже отдыхали вместе в турецкой Анталье. Однако ситуация резко изменилась, когда сирийское правительство стало применять силу в отношении демонстрантов, требующих демократизации политической системы страны и отставки нынешнего руководства.Следует отметить, что Турция, осуждая Сирию за насилие над собственными гражданами, одновременно с этим сама проводит военную операцию против боевиков Курдской рабочей партии на юго-востоке страны. Курды, проживающие в этих местах, десятилетиями ведут безуспешную борьбу за право на национальное самоопределение.
