
Грабитель, совершивший несколько ограблений банков в маске президента США Барака Обамы, задержан полицией Австрии, сообщается на сайте BBC News.Злоумышленника удалось взять под стражу в четверг, 31 марта вскоре после очередного налета, произошедшего в городе Форнах в федеральной земле Верхняя Австрия. По данным полиции, он наставил на служащего банка оружие, забрал деньги и скрылся на автомобиле. Примерно через час грабителя арестовали в близлежащем лесу. Там же нашли маску Обамы, оружие и похищенные деньги.Как сообщили в полиции, мужчина, уроженец Германии, может быть причастен по меньшей мере к шести другим ограблениям банков с 2008 года. У всех преступлений схожий почерк: незадолго до закрытия отделения грабитель с сумкой через плечо входил в банк, угрожал сотрудникам серебристым пистолетом и, забрав деньги, уезжал на машине. Автомобили использовались каждый раз разные.Самая крупная сумма, которую ему удалось унести, - 40 тысяч евро. То ограбление произошло в июне 2009 года. Предпоследнее преступление было совершено в январе 2011 года, когда из отделения банка в Ханденберге также в Верхней Австрии похитили около 10 тысяч евро.Маску Обамы грабитель использовал с 2009 года, а до нее надевал маску старика, уточняет BBC News.
