
Компания Google 7 июня выпустила стабильную версию браузера Chrome 12, сообщается в официальном блоге браузера. В браузере устранены уязвимости, найденные в предыдущих версиях и сборках, а также добавлены новые функции.Одной из таких функций стала проверка на "вредоносность" файлов, которые пользователь загружает из Сети на компьютер. Если браузер сочтет файл подозрительным, он выдаст предупреждение. Если пользователь уверен, что файл не представляет опасности, он может проигнорировать это предупреждение и продолжить загрузку.Пользователи Chrome 12 в настройках браузера смогут удалить файлы cookies, созданные приложением Adobe Flash Player (так называемые Local Stored Objects или LSO). С помощью LSO некоторые сайты могут отслеживать активность пользователя в Сети.Среди других возможностей браузера - поддержка аппаратного ускорения 3D CSS на компьютерах с Windows Vista и Windows 7 или с Mac OS X 10.6 и выше, а также запуск приложений из адресной строки, которая в Google Chrome носит название Omnibox.Google устранила в браузере 14 уязвимостей и выплатила отыскавшим их разработчикам около 10 тысяч долларов в рамках программы премирования. Самую крупную премию в размере более трех тысяч долларов получил студент Тюменского государственного университета Сергей Глазунов.Бета-версия браузера Chrome 12 вышла в первой половине мая, а браузер Chrome 11 - в конце апреля.
