
В Восточно-Казахстанской области полиция освободила из рабства двух человек, сообщает "Седьмой канал" казахстанского телевидения.По информации КТК, в рабстве их держали двое братьев, проживающие в пригороде Семея (бывшего Семипалатинска). Невольников заставляли пасти скот и строить кошары (загоны для овец). За отказ работать их избивали.Пленники оказались жителями Семея (по сведениям КТК, это люди без определенного места жительства, не имеющие постоянной работы). Их похитили около месяца назад. Позднее они дважды пытались бежать, но были пойманы.Рабов, как сообщает Tengrinews, держали в гараже, который запирался на ночь.В полицию некоторое время назад поступила информация о том, что в одном из крестьянских хозяйств используется рабский труд. В ходе проверки этой информации рабы были освобождены. Их хозяева задержаны, позднее, правда, их отпустили под подписку о невыезде.В минувшем году, по информации КТК, подобные случаи в Семее регистрировались дважды. Рабовладельцы тогда получили по пять лет тюрьмы.
