
Жители небольшого курортного городка Кюлунгсборн (Kuehlungsborn) на Балтийском море спрятали от властей армянскую семью из четырех человек, чтобы помешать их высылке на родину, сообщает Spiegel. Премьер-министр Мекленбурга - Передней Померании Эрвин Зеллеринг (Erwin Sellering) уже пообещал, что вопрос о депортации будет рассмотрен повторно.Речь идет о семье Артура и Кристины Бавеян (Baveyan). 13 лет назад они прибыли в Германию, попросив политического убежища. Здесь у них родились двое детей - Геворг, которому сейчас 12 лет, и Анна (9 лет). Дети говорят по-немецки, ходят в немецкую школу, посещают спортивные секции и, в целом, выросли на немецкой культуре.Семья обеспечивает себя сама, чем, как отмечает Spiegel, снискала расположение и симпатии жителей Кюлунгсборна, которые ранее имели мало дела с мигрантами. Артур Бавеян содержит донер-закусочную, его жена ухаживает за пожилыми людьми, помогая им по хозяйству.Тем не менее, в феврале этого года комиссия министерства внутренних дел отказалась продлевать срок пребывания семьи в Германии. Точные причины не называются. По некоторым данным, у властей возникли подозрения в отношении Артура Бавеяна, который ранее якобы неоднократно привлекался к ответственности за нарушение закона.Семью должны были выслать 9 августа, однако неожиданно она исчезла. Как выяснилось, от полиции и миграционных служб Бавеянов спрятали жители Кюлунгсборна. Кроме того, они вышли на улицы в знак протеста. На демонстрацию, состоявшуюся перед закусочной Артура Бавеяна, пришли около 200 человек, что для небольшого городка, как отмечает Spiegel, довольно много.В демонстрации приняли участие учителя и одноклассники Геворга и Анны, а также члены футбольного клуба  Кюлунгсборна, где Геворг играет нападающим и считается перспективным футболистом. "Главное - это судьба детей, - отметил один из участников пикета, пенсионер Иоахим Робран (Joachim Robrahn), которому Кристина Бавеян помогает по хозяйству. - Если их вышлют, они окажутся иностранцами в собственной стране. Нельзя просто так сложить 13 прожитых лет в чемодан и уехать".Как отмечает Spiegel, семья могла взять с собой максимум 12 килограммов вещей, все остальное пришлось бы оставить. Местонахождение семьи остается неизвестным. Жители Кюлунгсборна, которые поддерживают с ними контакт, отмечают, что Бавеянам приходится довольно тяжело. "Они вздрагивают от каждой полицейской сирены и очень напуганы, - заявил один из молодых жителей. - Дети получили психологическую травму. Женщине нужна помощь психолога".В преддверии земельных выборов, которые должны пройти в Мекленбурге - Передней Померании 4 сентября,  происходящее в Кюлунгсборне приобрело широкий резонанс. Премьер-министр Эрвин Зеллеринг через своего пресс-секретаря сообщил, что дело семьи Бавеянов будут повторно отправлено на рассмотрение в комиссию земельного министерства внутренних дел.
