
5 ноября в Санкт-Петербурге во Дворце спорта "Юбилейный" пройдет концерт в честь 30-летия Ленинградского рок-клуба.Как сообщается в пресс-релизе, поступившем в "Ленту.Ру", в мероприятии примут участие многие музыканты, стоявшие у истоков рок-движения в городе, а также те, кто примкнул к нему позже. В частности, на концерте ожидаются выступления лидера "Аквариума" Бориса Гребенщикова и Юрия Шевчука из "ДДТ", групп "Алиса", "Пикник", "Мифы", "Аукцыон", "Телевизор", "Авиа", "Н.О.М.", "Пилот", а также Федора Чистякова (экс-"Ноль").Билеты на мероприятие стоят от 1200 до 4400 рублей. Их можно приобрести на сайте muzbilet.ru. Начало концерта в 18:00.Ленинградский рок-клуб на улице Рубинштейна, 13, был основан в марте 1981 года и просуществовал до начала 1990-х. На первом официальном концерте организации выступили группы "Пикник", "Россияне", "Мифы" и "Зеркало". А первый фестиваль рок-клуба состоялся в 1983 году. Его лауреатами стали группы "Мануфактура", "Аквариум", "Странные игры", "Россияне", "Тамбурин", "Пикник".В последние годы петербургские музыканты неоднократно пытались возродить Рок-клуб, но ни к чему значительному эти попытки не приводили.
