
Курдская военизированная организация "Партия свободной жизни Курдистана" (ПСЖК), ведущая вооруженную борьбу за предоставление самостоятельности северо-западным регионам Ирана, попросила у Тегерана перемирия, сообщает Agence France-Presse."Мы хотим начать переговоры с иранской стороной, чтобы разрешить возникшие между нами противоречия", - сказал представитель ПСЖК Шерзад Камангар. Война, по его мнению, не может устранить разногласий, а лишь усугубляет их.Курдские лидеры также пригрозили, что если перемирие объявлено не будет, то ответственность за возможные последствия будет полностью лежать на Тегеране.С примирительными заявлениями курды выступили после того, как иранское телевидение сообщило об уничтожении еще 22 боевиков ПСЖК в приграничных с Ираком районах. При этом руководитель операции иранский полковник Хамид Ахмади объявил, что наступление будет продолжено "до полного уничтожения контрреволюционеров, мятежников и террористов".Очередное обострение на ирано-иракской границе началось в июле. Тогда курды провели ряд террористических атак против целей в Иране, на что иранцы ответили артиллерийскими ударами по базам курдов в Ираке и началом широкомасштабного наступления.В середине августа одним фронтом с Тегераном выступила Турция, чьи войска также возобновили проведение операций против курдов в северном Ираке.Многочисленные курдские военизированные формирования добиваются самостоятельности для населенных их соплеменниками районов Ирана и Турции. Обе страны воспринимают это как посягательство на свою территориальную целостность и отвечают на курдские поползновения военными методами.
