
В городе Мюлуз (Mulhouse) на востоке Франции произошел взрыв в двухэтажном жилом доме. Об этом сообщает Agence France-Presse.В результате взрыва погибли, как минимум, трое - 16-летний юноша, 40-летняя женщина и еще один человек 84 лет, пол которого спасателям оперативно определить не удалось. Всего в доме проживали пять человек, однако где в момент взрыва находились двое других жильцов, неизвестно. Внутри здания начался сильный пожар, который затруднил спасателям поиски тел возможных жертв.Взрыв, причины которого пока не установлены, произошел около 5 утра по местному времени, 1 ноября (8:00 по Москве). Дом практически сразу был охвачен огнем, причем пламя перекинулось и на соседние строения. К моменту написания этого материала пожарным удалось локализовать возгорание, однако они не рискуют заходить внутрь здания из-за угрозы его обрушения.Полиция создала специальную комиссию, которая начала расследование происшествия.
