
Алексей Мишин, тренер российских фигуристов Евгения Плющенко и Артура Гачинского, заявил, что его воспитанников пытаются "стравливать", сообщает РИА Новости. По словам Мишина, это началось после чемпионата мира в Москве, где Гачинский завоевал бронзовую медаль. Кто именно стравливает фигуристов, тренер не уточнил."Начинают вдобавок стравливать Артура с Плющенко, вставляют в уста Гачинского фразы, которые он не говорил - что я, мол, разберусь с Плющенко, и прочую ерунду", - сказал Мишин.Тренер добавил, что многие относятся к Гачинскому недоброжелательно. Мишин считает, что причинами этого может быть ангажированность, либо какие-то другие соображения."Многих же успех Артура откровенно не радует - мне приходилось читать статьи, смысл которых был в следующем - да подавись ты этой медалью", - добавил Мишин.На чемпионате мира в Москве 17-летний Гачинский занял третье место, пропустив вперед только японца Такахиро Кодзуку (второе место) и канадца Патрика Чана (первое). На Плющенко год назад была наложена дисквалификация, и сезон-2010/11 он пропустил. Ожидается, что он вернется в любительское фигурное катание в следующем сезоне.
