
Крупнейшими заемщиками Газпромбанка на начало 2011 года оказались структуры, принадлежащие главе нефтетрейдера Gunvor Геннадию Тимченко и руководителю "Новатэка" Леониду Михельсону. Об этом пишет газета "Ведомости" в номере от 2 декабря. Фирмы "Миракл" и Hibridge Ventures Limited, которыми Тимченко и Михельсон владеют совместно, задолжали Газпромбанку 120,9 миллиарда рублей.Вместе объем их долга превышает размер займов материнской компании Газпромбанка - "Газпрома". Кредиты были взяты на покупку пакетов акций в "Новатэке" и "Сибур Холдинге" у самого же Газпромбанка.Для Газпромбанка эти сделки стали крупнейшими за последние годы. Акциями "Новатэка" банк владел недолго, купив и продав их в течение двух дней. В то же время от "Сибура" кредитная организация не могла избавиться в течение более чем пяти лет.Геннадий Тимченко назывался в российских СМИ другом премьер-министра Владимира Путина. Он владеет нефтетрейдерской компанией Gunvor, которая реализует за рубежом значительную часть российской нефти.Тимченко также принадлежит второй по величине пакет в "Новатэке". Сейчас Михельсон контролирует около 26 процентов газовой компании, а Тимченко - 23 процента.
