
Террорист-смертник атаковал офис частной строительной компании в провинции Герат на западе Афганистана. Об этом сообщает 3 ноября Associated Press.По данным местных властей, теракт в населенном пункте Гузара произошел в четверг около 10:00 по местному времени. В результате получил ранения один охранник. После взрыва еще двое боевиков, ворвавшись на территорию строительной компании, начали перестрелку с силами безопасности.По данным Agence France-Presse, фирма, ставшая целью террористов, оказывает логистическую поддержку иностранным силам. Кроме того, ее офис расположен неподалеку от аэропорта "Герат", который часто используется войсками НАТО и правительственными силами Афганистана.Тем временем афганское интернет-издание Khaama Press сообщает, что еще один смертник подорвал себя в Герате, напав на колонну войск НАТО. О жертвах среди военных данных нет. Кроме того, в этой провинции подорвался на фугасе автомобиль с афганскими солдатами. В результате погибли по меньшей мере трое военнослужащих.Пока ни одна из террористических организаций, в том числе "Талибан", не взяла на себя ответственность за сегодняшние теракты.
