
Росавиация потратила около половины из 300 миллионов рублей, предусмотренных на компенсацию затрат на перевозку пассажиров прекративших свою деятельность авиакомпаний. Об этом сообщает "Интерфакс" со ссылкой на замминистра транспорта России Валерия Окулова.По словам Окулова, средства были потрачены на перевозку клиентов обанкротившейся в конце июля авиакомпании "Континент". Сейчас у Росавиации остается на компенсацию затрат авиакомпаний еще 150 миллионов рублей. Заместитель главы ведомства добавил, что в случае если возникнет необходимость, эти денежные средства могут быть израсходованы на развоз пассажиров компании "Авианова".Окулов также сообщил, что на перевозку "брошенных" пассажиров в 2012 году в бюджет будет заложено 500 миллионов рублей, передает РИА Новости. Эта цифра, как отметил Окулов, может быть пересмотрена.Ранее глава Росавиации Александр Нерадько заявлял, что "Авианова" должна перевести всех пассажиров за свои средства, а не за государственные.Перевозчик прекратил продавать билеты на свои авиарейсы 2 октября. У "Авиановы" возникли проблемы с финансированием из-за конфликта акционеров, который начался еще в 2010 году. 51 процент акций авиакомпании принадлежит российской "А1" (структуре "Альфы-групп"), а 49 процентов - американскому инвестфонду Indigo Partners. Российские акционеры обвиняли Indigo Partners в том, что компания приносит незапланированные убытки из-за неграмотного менеджмента, в свою очередь, зарубежный инвестфонд отказывался вкладывать средства в "Авианову", пока одним из акционеров является "А1".Руководство авиакомпании обещало, что выполнит все обязательства перед пассажирами, и что полеты будут продолжаться до 9 октября. В среду, 5 октября стало известно, что "Авианова" подала в Росавиацию заявку о прекращении деятельности с 00:01 по московскому времени 10 октября.
