
Федеральная антимонопольная служба (ФАС) предложила запретить строить новые АЗС нефтяным компаниям, чьи сети автозаправок занимают более 25 процентов региональных рынков. Соответствующий законопроект ведомство внесло в правительство России 5 сентября, заявила глава пресс-службы ФАС Ирина Кашунина, передает РИА Новости.В соответствии с законопроектом "Об обороте нефти и нефтепродуктов" крупные компании отрасли должны будут выделить свои сети АЗС в отдельное юридическое лицо. В этом случае АЗС, принадлежащие вертикально интегрированным нефтяным компаниям (ВИНК), будут закупать топливо на тех же условиях, что и независимые заправки. Кроме того, нефтеперерабатывающие заводы, принадлежащие ВИНК, должны будут публиковать информацию о внебиржевых рынках. Предполагается, что в случае принятия новый законопроект будет способствовать развитию конкуренции на топливном рынке страны.С начала текущего года ФАС не раз интересовалась дискриминацией независимых АЗС со стороны ВИНК. Интерес ведомства был вызван топливным кризисом в ряде российских регионов, возникшим в апреле. Выясняя причины нехватки бензина на АЗС, в Минэнерго пришли к выводу, что в этом виноваты производители, для которых поставка нефти на экспорт оказалась выгоднее, чем реализация нефтепродуктов на местном рынке.В итоге в России были введены заградительные пошлины на экспорт бензина, чтобы насытить рынок внутри страны. В Минэкономразвития также предлагали вывести НПЗ из состава ВИНК для улучшения конкуренции на рынке нефтепродуктов и стабилизации цен на них.Как сообщила Кашунина 7 сентября, ФАС также внесла в правительство проект закона "О рыночном ценообразовании на нефть и нефтепродукты в РФ". В нем прописывается формула расчета цены на нефтепродукты. В соответствии с предложениями ФАС, стоимость нефтепродуктов должна быть привязана к их цене на мировом рынке за вычетом экспортной пошлины и  транспортных расходов, но с учетом налогов.
