
В Волгоградской области бывшего районного прокурора приговорили к пяти годам лишения свободы. Об этом 8 февраля сообщает агентство "Интерфакс".Бывшего прокурора Среднеахтубинского района Александра Штоколова признали виновным в покушении на мошенничество. Суд не только приговорил его к лишению свободы, но и лишил его классного чина старшего советника юстиции. Осужденного взяли под стражу в зале суда.В мае 2010 года Штоколов, будучи районным прокурором, узнал, что местная администрация собирается выделить некоему бизнесмену семь земельных участков. Прокурор с использованием служебного положения получил на руки постановления о выделении участков. Затем он передал эти документы бизнесмену, представив дело так, будто бы это он добился выделения земли. За "содействие" Штоколов попросил отдать ему два из семи участков.Бизнесмен предложил вместо земли дать прокурору 4 миллиона рублей. Штоколов согласился, подчеркнув, что якобы потратит часть денег на подкуп других чиновников. 30 июня бизнесмен зашел в кабинет прокурора и оставил там половину взятки, а затем позвонил Штоколову и сообщил об этом. Прокурор отправился за деньгами. Как только он взял их, его задержали сотрудники ФСБ. Изначально дело было заведено по 290-й статье УК РФ ("Получение взятки"). Однако в ходе расследования выяснилось, что Штоколов не имел отношения к выделению земельных участков, то есть занимался не взяточничеством, а мошенничеством.
