
Начало строительства газопровода Nabucco откладывается до 2013 года, сообщается в официальном пресс-релизе консорциума Nabucco Gas Pipeline International GmbH, реализующего проект. По словам управляющего директора консорциума Райнхарда Митшека (Reinhard Mitschek), начало поставок газа по Nabucco, таким образом, сдвигается на 2017 год.Ранее планировалось, что сооружение газопровода будет запущено в 2012 году, а поставки - в 2015 году, напоминает Bloomberg. Как указывает Reuters, Митшек добавил, что намеченная пропускная способность Nabucco измениться не должна. На первом этапе с помощью газопровода в Европу должно поставляться около 17 миллиардов кубометров топлива, а общая мощность Nabucco составит 31 миллиард кубометров.Накануне Reuters со ссылкой на источники в Турции, через территорию которой пройдет Nabucco, сообщило, что объем инвестиций, необходимый для завершения проекта, составляет почти в два раза больше запланированных 7,9 миллиарда евро, а именно 12-15 миллиардов. Однако в консорциуме Nabucco заявили, что с 2005 года, когда была проведена оценка проекта, инвестиционный план не пересматривался, и появляющиеся в СМИ новые оценки не имеют под собой никаких оснований.С помощью Nabucco европейские страны рассчитывают снизить зависимость от российского газа: газопровод позволит транспортировать топливо из стран Каспийского региона через Турцию и Балканы. Nabucco считается основным конкурентом российского газопровода "Южный поток", благодаря которому "Газпром" сможет поставлять топливо на Балканы и в Южную Европу без посредников.В состав консорциума Nabucco Gas Pipeline International входят немецкая RWE, болгарская Bulgargaz, австрийская OMV, венгерская MOL, румынская Transgaz и турецкая Botas.
