
Бывший глава Международного валютного фонда Доминик Стросс-Кан, ранее обвинявшийся в попытке изнасилования горничной нью-йоркского отеля, покинул США и вылетел на родину во Францию. Об этом сообщает Agence France-Presse.По данным источника агентства в кругах, близких к Стросс-Кану, политик и его жена должны были вылететь в Париж рейсом авиакомпании Air France в 3:15 4 сентября по московскому времени. В аэропорту Нью-Йорка перед вылетом Стросс-Кана окружили журналисты, однако он не стал делать каких-либо громких заявлений.Доминик Стросс-Кан был задержан в нью-йоркском аэропорту 14 мая по подозрению в попытке изнасилования Нафиссату Диалло (Nafissatou Diallo), горничной нью-йоркского отеля Sofitel. Изначально он был помещен под стражу, однако затем выпущен под залог в пять миллионов долларов, приняв при этом на себя обязательство являться в суд по первому требованию.В ходе расследования у прокуроров появились основания полагать, что Диалло неоднократно лгала на допросах, а также предоставила недостоверные сведения о своей иммиграции в США. В конечном счете, эти обстоятельства привели к тому, что 23 августа дело против Стросс-Кана было закрыто, а все обвинения с него сняты. Спустя два дня политику был возвращен паспорт, и он получил возможность покинуть Соединенные Штаты. Между тем, суд Нью-Йорка в ближайшем будущем рассмотрит гражданский иск горничной против Стросс-Кана с требованием компенсации, который она подала в начале августа.В связи со скандалом Стросс-Кан был вынужден покинуть пост директора МВФ. Также, как отмечали наблюдатели, судебный процесс, несмотря на его благоприятный для политика исход, фактически поставил крест на его намерении баллотироваться на пост президента Франции на предстоящих в 2012 году выборах.Между тем, на родине Стросс-Кана может ожидать новый судебный процесс. В настоящее время французская прокуратура проводит расследование в связи с иском журналистки Тристан Банон (Tristane Banon), которая обвиняет политика в попытке изнасилования в 2003 году.Стросс-Кан с самого начала категорически отрицал свою вину.
