
Смерть Осамы бин Ладена не отразилась на американской миссии в Афганистане. Об этом, как передает Agence France-Presse, сообщил заместитель командующего вооруженных сил США в Афганистане генерал Дэвид Родригез (David Rodriguez).По словам генерала, цели американского присутствия в Афганистане остались прежними. Перед американскими войсками стоит задача не допустить возврата талибов к власти в Афганистане, а также препятствовать деятельности "Аль-Каеды". Родригез добавил, что смерть бин Ладена ничего принципиально не изменила.Заявление генерала прозвучало на фоне растущего давления на президента Барака Обаму со стороны Конгресса с требованиями ускорить вывод войск из Афганистана в связи с успешной ликвидацией бывшего "террориста №1".Ранее было объявлено, что вывод американских войск начнется в июле 2011 года. Последние отряды солдат должны покинуть Афганистан в 2014 году.Осама бин Ладен был ликвидирован в результате операции американского спецназа в ночь на 2 мая 2011 года в пакистанском городе Абботабаде.
