
Суд Батуми в среду, 6 июля, вынес приговор девяти обвиняемым в шпионаже, в числе которых четверо граждан России. Как сообщает "Радио Свобода", подсудимые получили сроки от 11 до 14 лет.Наиболее суровый приговор - 14 лет - вынесен россиянину Юрию Скрыльникову. По утверждению грузинских спецслужб, он был связным между Главным разведывательным управлением (ГРУ) Генштаба российской армии и резидентурой ГРУ в Грузии.Адвокат Скрыльникова Зураб Ростиашвили за день до оглашения приговора сообщил, что его подзащитный смертельно болен и не может самостоятельно передвигаться.О том, что в Грузии задержана группа людей, подозреваемых в шпионаже в пользу России, стало известно в октябре 2010 года. В их числе оказались четверо граждан РФ, трое из которых проживали в Грузии постоянно.Помимо Скрыльникова, были арестованы россияне Армен Геворкян, Рубен Шикоян и Петре Девришадзе.По версии следствия, подозреваемые, в числе которых были пилоты грузинских ВВС, передавали в ГРУ Генштаба ВС России секретные данные. В частности, арестованные якобы собирали информацию о закупках в Минобороны и МВД Грузии.Российская сторона назвала это дело "фарсом" и "провокацией".
