
В Москве произошло два несчастных случая, связанных с уборкой снега, сообщает "Интерфакс".Так, на Ленинском проспекте с крыши 21-этажного офисного здания сорвался альпинист. По словам источника агентства в правоохранительных органах, молодой человек не закрепил страховку, поэтому случившееся расценивается как несчастный случай. При этом отмечается, что погибший в течение нескольких лет возглавлял бригаду альпинистов, специализирующихся на высотных работах.Второй случай произошел в Первом Спасоналивковском переулке, где сантехника в срочном порядке привлекли к уборке снега с крыш. В результате мужчина поскользнулся и упал с высоты восьми этажей. В настоящее время решается вопрос о возбуждении уголовного дела, поскольку никто из убиравших снег (включая и погибшего мужчину) не имел страховки.
