
В московском метро открылись три новые станции, сообщается на сайте метрополитена. На Люблинско-Дмитровской линии ввели в эксплуатацию станции "Борисово", "Шипиловская" и "Зябликово", на которой осуществляется пересадка на "Красногвардейскую" Замоскворецкой линии."Если раньше поездка из этого района (из Зябликово) занимала в центр один-два часа, то теперь со строительством трех новых станций добраться до центра можно будет за полчаса", - передает РИА Новости слова мэра Москвы Сергея Собянина. Помимо мэра, на открытии станций присутствовал начальник метрополитена Иван Беседин.Новый участок протяженностью 4,3 километра проложили от станции "Марьино". Его ввели в эксплуатацию на месяц раньше запланированного срока.Новые станции оформлены в едином стиле. Они оборудованы лифтами для инвалидов. Кроме того, на всех трех станциях установили скамьи для пассажиров, совмещенные с информационными блоками.У станции "Зябликово", которая стала конечной, построена бесплатная перехватывающая парковка на 2,5 тысячи машиномест."Борисово", "Шипиловская" и "Зябликово" стали первыми станциями, открытыми в рамках программы по метростроению, рассчитанной до 2020 года. К этому сроку планируется построить около 120 километров линий метро, а к 2015 году предполагается открыть 43 новых станции.
