
Пассажиры самолета A320 авиакомпании "Уральские авиалинии", ранее совершившего аварийную посадку в новосибирском аэропорту, вылетели в Москву на другом самолете авиаперевозчика. Об этом сообщает "Интерфакс".На борту судна находится 134 человека, в том числе 10 детей и семь членов экипажа. Все они вылетели в Москву утром 7 ноября на самолете А-321.Напомним, что A320 вернулся в аэропорт "Толмачево" утром 6 ноября спустя два часа после вылета по причине отказа в полете аэронавигационной системы. Никто из находившихся в самолете не пострадал.Западно-Сибирским следственным управлением на транспорте проводится доследственная проверка. Расследованием причин аварийной посадки займется Уральская транспортная прокуратура. Кроме того, по данным Западно-Сибирской транспортной прокуратуры, проводится проверка соблюдения прав пассажиров вернувшегося в Новосибирск самолета.
