
Полиция ФРГ арестовала членов преступной группировки, которые занимались переправкой нелегальных мигрантов из Вьетнама в страны ЕС, сообщает Tagesspiegel. Скоординированная общеевропейская операция по поимке преступников одновременно прошла во Франции, Великобритании, Чехии и Венгрии, однако главные задержания были проведены в Германии.По данным агентства DAPD, в Берлине были арестованы восемь человек, еще двое подозреваемых были задержаны в Мюнхене и Айзенхюттенштадте на востоке страны. Кроме того, были проведены обыски по 18 адресам в Берлине, Бранденбурге и Тюрингии. В операции на территории ФРГ в общей сложности были задействованы 270 полицейских.Как отмечает Tagesspiegel, главным перевалочным центром для незаконных мигрантов из Вьетнама был Берлин. Из столицы ФРГ вьетнамские нелегалы затем отправлялись в другие европейские страны - Бельгию, Францию и Великобританию. При этом члены преступной сети активно пользовались услугами находящихся в неблагополучных социальных условиях граждан Германии, которые, по словам полиции, "зарабатывали на этом пару евро".В частности, замешанные в преступную схему немцы перевозили вьетнамцев на своих личных машинах из Германии во Францию. За каждого переправленного нелегала они получали 500 евро. Из  Франции нелегальные мигранты морем направлялись в Великобританию. В целом в поле зрения федеральной полиции ФРГ и прокуратуры попали 22 человека, в той или иной степени причастных к незаконной переправке мигрантов. По данным полиции, группировке удалось ввезти в ЕС 72 нелегалов из Вьетнама.
