
Правительство Японии объявило о заморозке финансовых активов лидера ливийской джамахирии Муаммара Каддафи и людей из его окружения на сумму 4,4 миллиарда долларов, сообщает в субботу, 4 июня, Agence France-Presse.Блокировка банковских счетов была произведена в соответствии с резолюцией Совета безопасности ООН, вводящей санкции в отношении властей Ливии. Резолюция была принята в конце февраля 2011 года после того, как ливийское правительство развязало в стране гражданскую войну, подавив с помощью военной силы выступления оппозиции. В марте кабинет министров Японии одобрил эти санкции ООН.Ранее о заморозке финансовых активов Каддафи и его приближенных сообщали ЕС и США. Так, администрация Барака Обамы объявляла о перехвате 30 миллиардов долларов, принадлежавших ливийским властям. Еще столько же средств было блокировано в Евросоюзе. США заявляли, что намерены передать замороженные средства ливийскому народу. В ответ правительство Каддафи объявило о незаконности этого намерения, назвав его "пиратством в открытом море".Гражданская война, расколовшая Ливию на две части, привела к военному вторжению в страну сил Запада. Военная операция в Ливии была начата 19 марта по инициативе Великобритании, США и Франции. Командование операцией доверено НАТО. 1 июня срок операции был продлен до конца сентября 2011 года.
