
У волгоградского бизнесмена воры украли партию кондиционеров. Товар хранился на Жигулевской оптовой базе и пропал в ночь на 28 июня, пишет "Комсомольская правда".Предприниматель обнаружил кражу утром и сразу обратился в милицию. По предварительным данным, воры залезли в помещение склада через окно. Их пока не нашли.В прокуратуре Дзержинского района Волгограда рассказали, что всего было похищено десять кондиционеров. Ущерб от кражи превысил сто тысяч рублей.По прогнозам метеорологов, с начала июля и, по крайней мере, до середины месяца, столбики термометров в Волгограде не будут опускаться ниже отметки в 30 градусов.Летом 2010 года аномальная жара на европейской территории России привела к резкому росту спроса на кондиционеры и вентиляторы и росту цен на эти приборы. В частности, специалисты установили, что в условиях жаркой погоды при повышении температуры на один градус цена вентилятора в среднем увеличивалась на 167 рублей.
