
Канадский хоккеист Крис Саймон, скорее всего, продолжит карьеру в клубе КХЛ "Металлург" из Новокузнецка. В ближайшее время 39-летний Саймон должен подписать с "Металлургом" контракт до конца сезона-2011/12, а его зарплата составит 150 тысяч долларов в месяц, пишет издание "Спорт-Экспресс".В последние три сезона Саймон играл за подмосковный "Витязь" и московское "Динамо", в составе которого он заканчивал прошлый сезон. В 2010 и 2011 годах канадец принимал участие в Матчах звезд КХЛ.В НХЛ Саймон играл за "Квебек Нордикс", "Колорадо Эвеланш", "Вашингтон Кэпиталс", "Нью-Йорк Рейнджерс", "Калгари Флеймс", "Нью-Йорк Айлендерс" и "Миннесоту Уайлд". В 1996 году в составе "Колорадо" он стал обладателем Кубка Стэнли.Новокузнецкий "Металлург" в регулярном чемпионате КХЛ - 2011/12 занимает восьмое место в Восточной конференции. В 21 матче команда набрала 28 очков.
