
Министерство обороны Швейцарии подвело итоги тендера на закупку 22 истребителей, которые должны заменить устаревшие F-5 Tiger II, сообщает Aviation Week. Победителем конкурса стала шведская компания Saab с истребителем JAS-39 Gripen. В финале тендера компания обошла французскую Dassault и европейский консорциум Eurofighter, предлагавшие истребители Rafale и Typhoon соответственно. В тендере также участвовал американский концерн Boeing с F/A-18 Super Hornet, однако он вышел из конкурса задолго до его завершения.По словам министра обороны Швейцарии Ули Маурера (Ueli Maurer), все три самолета, вышедшие в финал тендера, полностью соответствуют требованиям ВВС страны, однако Gripen продемонстрировал ряд преимуществ, в числе которых оказалась и стоимость истребителя. В частности, стоимость Gripen, по сравнению с другими предложенными самолетами, оказалась самой маленькой - закупка самолетов обойдется Швейцарии в три миллиарда франков (3,3 миллиарда долларов).Стоимость 30-летнего обслуживания истребителя также оказалась ниже, чем у остальных претендентов. Кроме того, Saab предложила Швейцарии участие в программе Gripen. По словам Маурера, Gripen не является самым технологичным самолетом, но в тендере он оказался самым интересным для военных. В ближайшее время министерство обороны Швейцарии и Saab проведут согласование всех параметров предстоящей закупки самолетов, включая обучение пилотов и потенциальную финишную сборку истребителей на швейцарской территории.Точные сроки поставки Gripen ВВС Швейцарии пока не известны, предположительно, первый самолет военные получат в 2015 году, а все истребители будут переданы швейцарской стороны в течение двух-трех лет.Изначально Швейцария рассматривала возможность покупки по итогам тендера 33 самолетов, однако по финансовым соображениям сократила объем планируемой покупки до 22 истребителей. Они должны будут частично заменить устаревшие истребители F-5E/F, 54 из которых в настоящее время входят в состав авиационного парка ВВС Швейцарии. В случае, если бы Швейцария решила купить 33 самолета, они также частично заменили бы и устаревшие F/A-18 Hornet.
