
Мобильная операционная система iOS 5 для плееров iPod touch, смартфонов iPhone и планшетов iPad была взломана менее чем через 24 часа после выхода, сообщает техноблог Engadget.Взлом ("джейлбрейк") операционки осуществил участник хакерской команды iPhone Dev-Team под ником MuscleNerd. О том, что iOS 5 удалось взломать, он рассказал в своем микроблоге на сервисе Twitter.Свои слова хакер подкрепил двумя скриншотами. Первый из них - это скриншот домашнего экрана iOS 5 со значком Cydia, неофициального магазина приложений для iOS. Второй - скриншот приложения iSSH, из которого следует, что получен доступ к корневой файловой системе устройства.ReadWriteWeb уточняет, что MuscleNerd подверг "джейлбрейку" операционку iOS 5, установленную на плеер iPod touch четвертого поколения. Для взлома он использовал утилиту limera1n.Операционную систему iOS 5 компания Apple представила 6 июня на конференции WWDC 2011. Выход iOS 5 запланирован на осень, но для разработчиков операционку открыли в день анонса. Ожидается, что до финального релиза Apple выпустит еще несколько бета-версий."Джейлбрейк" позволяет запускать на аппарате не сертифицированные Apple приложения. Компания подчеркивает, что после выполнения операции "джейлбрейка" пользователю может быть отказано в сервисном обслуживании устройства.
