
"Единая Россия" внесла поправки в законопроект о совершенствовании дорожного движения, который уже был одобрен Госдумой в первом чтении. Как сообщается на сайте газеты "Ведомости", теперь законопроект предусматривает штраф в пять тысяч рублей за управление такси без специального разрешения.Кроме того, точно такой же штраф предлагается установить за незаконную установку шашечек, а отсутствие шашечек у такси обойдется в 3-5 тысяч рублей.Кроме того, в законопроекте говорится, что если такси было вызвано по телефону, но с пассажиром не был заключен договор фрахтования, то оператору такси грозит штраф в 200 тысяч рублей. Если же договор не был заключен по вине водителя, то это обойдется ему в пять тысяч рублей. Еще пять тысяч водителю придется заплатить, если он не составил список пассажиров при междугороднем заказе.Разрешение на осуществление перевозок должны, по мнению разработчиков законопроекта, выдавать администрации городов. Срок разрешений будет составлять как минимум пять лет.Власти крупных городов России неоднократно заявляли о необходимости разработки законов, которые бы защищали такси от "бомбил". В середине 2010 года правительство Москвы предложило увеличить штраф для таксистов за отсутствие лицензии до миллиона рублей. Сейчас штрафы за отсутствие лицензии для юридических лиц составляют 50 тысяч рублей, а для физических - от двух до пяти тысяч.В конце декабря 2010 года начальник ГУВД Москвы Владимир Колокольцев предложил более радикальную меру: по его словам, у "бомбил" необходимо отбирать автомобили, так как система штрафов на них не действует.Рассмотрение законопроекта о совершенствовании дорожного движения во втором чтении запланировано на 8 апреля.
