
Британский рекламный регулятор ASA (The Advertising Standards Authority) запретил рекламу новых духов Belle d'Opium от Yves Saint Laurent, поскольку она "изображает прием наркотиков". Об этом пишет газета The Independent.В видео, выпущенном для продвижения Belle d'Opium, снялась французская актриса Мелани Тьерри (Melanie Thierry). В рекламном ролике она  во время танца под ритмичную музыку проводит пальцами вдоль вены от сгиба локтя до запястья. 13 британцев, которые пожаловались в ASA на рекламу, сочли, что таким образом героиня ролика намекает на прием наркотиков.В свою очередь, производитель духов Yves Saint Laurent подчеркнул, что в рекламе нового аромата подчеркивается привлекательность не наркотиков, а женщин, которые пользуются Belle d'Opium. Кроме того, компания указала, что во время тестирования рекламы во Франции ни у одного участника фокус-групп не возникло ассоциации Belle d'Opium с наркотиками.ASA отслеживает рекламу на телевидении, радио и в прессе, а также наружную рекламу, контролируя большую часть рекламной продукции в Великобритании. ASA может запретить к показу рекламные баннеры в интернете. Планируется наделить регулятора полномочиями для контроля онлайн-рекламы.
