
Московский баскетбольный клуб ЦСКА попал в одну группу Евролиги с действующим чемпионом турнира греческим "Панатинаикосом". Жеребьевка первого группового этапа состоялась 7 июля в Барселоне. Кроме того, соперниками ЦСКА будут испанская "Уникаха", литовский "Жальгирис", немецкий "Бамберг" и хорватский "Загреб", сообщает официальный сайт армейского клуба.ЦСКА будут выступать в группе В. Чтобы выйти во второй групповой этап, ему надо занять место не ниже четвертого. На первом групповом этапе Евролиги (в группе D) выступит еще один российский клуб - казанский УНИКС. Его соперниками стали испанская "Барселона", итальянская "Сиена", польский "Проком" и словенская "Олимпия". Еще один соперник определится по итогам квалификации.В квалификационном турнире сыграет российский клуб "Химки". Его первым соперником будет польский "Туров". Чтобы выйти в групповой этап Евролиги, "Химкам" надо пройти три круга квалификации.Евролига сезона-2010/11 стала для российских клубов самой неудачной за последние годы. ЦСКА и "Химки" не смогли преодолеть барьер первого группового раунда, одержав на двоих лишь семь побед (в 20 матчах).
