
Рекламный холдинг "Видео Интернешнл" решил закрыть компанию "ВИ пресс", которая занималась продажами рекламы в печатных изданиях. Об этом сообщил в интервью "РБК daily" глава холдинга Сергей Васильев.Главной причиной называется нерентабельность компании  "ВИ пресс". Как уточнил Васильев, холдингу не удалось толком закрепиться в прессе, к тому же, после кризиса стало понятно, что у печатных изданий не самые хорошие рекламные перспективы. Васильев добавил, что закрытие "ВИ пресс" не скажется серьезно на самом холдинге.Как пишет Sostav, сотрудникам "ВИ пресс" уже сообщили о закрытии компании. Всем им выплатят положенную компенсацию, а также предложат другие вакансии внутри компании. По данным сайта, компания прекратит свою работу после Нового года.Что касается продаж рекламы в издании "Вокруг света", которое принадлежит лично Васильеву, то, по словам владельца холдинга, для журнала будет создана собственная служба продажи рекламы.Подразделение "ВИ пресс" существует с 1995 года. Кроме издательского дома "Вокруг Света", клиентами компании "ВИ пресс" являются издания  "Аргументы и Факты", "Proспорт",  "Теленеделя", "Здоровье", Young Family и другие.Полугодовая аудитория всех изданий превышает 65 миллионов человек.
