
Нацбанк Белоруссии решил вновь повысить ставку рефинансирования. С 12 декабря текущего года она составит 45 процентов годовых, говорится в официальном пресс-релизе НББ.Предыдущее повышение ставки состоялось 11 ноября, когда она была увеличена также на пять процентных пунктов - с 35 до 40 процентов годовых. Для сравнения, в начале текущего года ставка рефинансирования находилась на уровне 10,5 процента, после чего неоднократно пересматривалась.В текущем релизе Нацбанк отмечает, что повышение ставки "обусловлено необходимостью закрепления позитивных тенденций в платежном балансе и на валютном рынке страны". Кроме того, повышение ставки, как считают в НББ, "станет дополнительным фактором ограничения темпов роста цен".Белорусские власти вынуждены увеличивать ставку рефинансирования для борьбы с экономической нестабильностью, возникшей после валютного кризиса в начале года. В конце мая НББ девальвировал белорусский рубль на 55 процентов по отношению к доллару, после чего в Белоруссии резко выросли цены.Очередной раунд девальвации рубля произошел в сентябре, после чего валютный рынок стабилизировался. Тем не менее, за первые три квартала инфляция в стране превысила 74 процента, а в конце октября в Нацбанке предупредили, что к концу года она может достичь 100 процентов.
