
Нападающий питерского футбольного клуба "Зенит" и сборной Белоруссии Сергей Корниленко перешел в английский "Блэкпул". За этот клуб Корниленко будет выступать до конца сезона-2010/11 на правах аренды, сообщает официальный сайт "Зенита"."Зенит" купил Корниленко летом 2009 года у томской "Томи" за два миллиона долларов. Форвард не смог закрепиться в основном составе питерцев и первую половину 2010 года провел в аренде в "Томи", забив в чемпионате России 11 голов в 15 матчах. Во втором полугодии Корниленко выступал за казанский "Рубин", однако забил только три мяча в восьми матчах первенства страны."Блэкпул" занимает 12-е место в чемпионате Англии. Лучшим бомбардиром этой команды является Дадли Кэмпбелл, который в 19 матчах забил восемь мячей.
