
Дистрибуцией продукции William Grant & Sons (WGS), которая производит виски Grant's, Clan MacGregor и другие, с 1 июля текущего года займется компания "Синергия", пишет газета "Коммерсантъ". Сейчас на российском рынке продукцию WGS распространяет холдинг "Русский стандарт" Рустама Тарико.По данным издания, до этого "Синергия" никогда не продавала импортный алкоголь. Сейчас компания производит и продает российскую водку, а также коньяк. Однако еще в начале февраля председатель и основной акционер компании Александр Мечетин в интервью изданию заявлял, что хотел бы пополнить портфель новыми категориями алкогольной продукции.Как пишет газета, договор WGS  и "Синергии" был подписан 4 апреля, однако официально Мечетин эту информацию не подтвердил. В рамках соглашения стороны планируют создать новое предприятие на паритетной основе, которое будет заниматься продажей продукции WGS."Синергия"  - один из крупнейших производителей водки в России. Компания выпускает водку Beluga, "Мягков", "Беленькая", а также "Русский лед". В первом полугодии 2010 года выручка компании составила 8,88 миллиарда рублей, прибыль - 796 миллиона рублей.В конце февраля стало известно, что от услуг компании "Руст Инк", входящей в холдинг Тарико, также откажется итальянский производитель алкоголя Campari Group. Группа, владеющая марками Campari, Cinzano, Carolans и Irish Mist, решила с начала 2012 года самостоятельно распространять свою продукцию на территории России.В итоге "Руст Инк" продолжит сотрудничество только с французской компанией Remy Cointreau (коньяк Remy Martin, ликер Cointreau), а также будет продавать продукцию холдинга - водку "Русский стандарт", Imperia и "Аврора".
