
Российские теннисистки Светлана Кузнецова и Анастасия Павлюченкова вышли в третий круг Открытого чемпионата США по теннису (US Open). В матчах, состоявшихся в четверг, 1 сентября, Кузнецова обыграла Елену Балтача из Великобритании (6:4, 6:3), а Павлюченкова оказалась сильнее хорватки Петры Мартич (6:4, 2:6, 6:4).Следующей соперницей Кузнецовой станет Акгуль Аманмурадова из Узбекистана, обыгравшая француженку Полин Пармантье (6:3, 7:5). Павлюченкова сыграет с сербкой Еленой Янкович, которая во втором круге победила австралийку Елену Докич (6:3, 6:4).В других матчах второго тура женской части US Open, состоявшихся 1 сентября, американка Серена Уильямс обыграла Михаэллу Крайчек из Нидерландов (6:0, 6:1), а немка Андреа Петкович оказалась сильнее китаянки Чжэн Цзе (3:6, 6:3, 6:3). В свою очередь, Мирьяна Лучич из Хорватии уступила итальянке Франческе Скьявоне (1:6, 1:6).В третий круг US Open вышла также представительница Сербии Ана Иванович, соперница которой - чешская теннисистка Петра Цетковска - снялась с турнира.
