
Организация PETA ("Люди за справедливое обращение с животными") объявила конкурс, главным призом в котором станет вазэктомия - хирургическая операция по удалению или перевязке семявыносящих протоков у мужчин. На официальном сайте организации сказано, что право на проведение процедуры может получить мужчина, чей кот или пес недавно был подвергнут кастрации.Для того, чтобы принять участие в конкурсе, желающий должен заполнить на сайте PETA анкету, указать в ней свой возраст (участнику должно быть не менее 21 года), контактную информацию, а также написать, почему он желает пройти процедуру вазэктомии. Кроме того, претендент на операцию должен предоставить документы, свидетельствующие о недавно (в период с 29 марта по 27 апреля) проведенной стерилизации питомца.Победитель будет объявлен 28 апреля. В том случае, если у него не будет никаких медицинских противопоказаний, он сможет пройти процедуру перевязки семявыносящих протоков. PETA считает, что подобные операции помогут контролировать рост населения Земли.PETA неоднократно призывала хозяев домашних животных отводить своих питомцев ветеринарам и стерилизовать их. По мнению организации, это поможет избежать интенсивного размножения животных, которые по той или иной причине оказываются на улице или в приюте. Активисты группы считают, что хозяева, подвергающие своих любимцев процедуре стерилизации, проявляют сознательность и стремление сделать жизнь животных лучше.
