
Австралийские власти планируют запретить производителям табачной продукции печатать на пачках сигарет свои логотипы. Кроме того, все пачки должны будут выпускаться только зелено-оливкового цвета. Это следует из текста законопроекта, который был обнародован в четверг, сообщает Agence France-Presse.Данные меры, которые станут одними из самых жестких в мире, должны помочь сократить процент курящих людей в стране. Как отмечает агентство, зелено-оливковый цвет был выбран не случайно: согласно результатам исследования, именно этот цвет является самым неприятным для курильщиков.Вместо логотипов на пачках будут напечатаны изображения больных десен, кровоточащих глаз, а также снимки детей в больнице. Это изображения будут занимать не менее 75 процентов площади передней стороны пачки и всю оборотную сторону.Согласно законопроекту, табачным компаниям позволят написать название своего бренда, однако только специально выбранным для этого шрифтом. Все цветные картинки и рекламные тексты будут запрещены, сообщает AFP.По данным министерства здравоохранения Австралии, каждый год в стране умирают около 15 тысяч человек от курения, а на лечение различных заболеваний, вызванных курением, ежегодно уходит 31,5 миллиарда австралийских долларов (32,9 миллиарда долларов).
