
Военный атташе посольства Франции в РФ бригадный генерал Жан Морен вручил 90-летнему ветерану Великой Отечественной войны Василию Пономаренко орден Почетного легиона, сообщает "Интерфакс".Указ о награждении 90-летнего жителя Омска одним из высших орденов Франции подписал президент этой страны Николя Саркози.Пономаренко, который сейчас находится на пенсии, является последним оставшимся в живых механиком истребительного полка "Нормандия-Неман". Во время войны в этом соединении на Восточном фронте вместе воевали как советские, так и французские пилоты и техники.18-й гвардейский Витебский дважды Краснознаменный орденов Суворова второй степени и Почетного легиона авиационный полк "Нормандия-Неман" изначально был сформирован в июне 1938 года в селе Гаровка под Хабаровском. Свое название он обрел во время войны, когда в его составе появились французские пилоты.Согласно данным группы информационного обеспечения Центрального военного округа РФ, за годы войны полком выполнено 12 638 боевых вылетов и уничтожено 427 самолетов противника.
