
Окружной прокурор Манхэттена Сайрус Вэнс, занимающийся делом экс-главы МВФ Доминика Стросс-Кана, отказался взять самоотвод, сообщает в четверг, 7 июля, BBC News. Взять самоотвод Вэнса призывали адвокаты женщины, обвиняющей французского чиновника в сексуальных домогательствах.Накануне представители истицы потребовали назначить другого главного обвинителя на основании того, что Вэнс, якобы, намеренно допустил утечку информации, которая нанесла ущерб репутации их клиентки. Представитель Вэнса уверил, что эти подозрения лишены основания.Напомним, что 30 июня неназванные источники, близкие к следствию, сообщили, что горничная, обвинившая Стросс-Кана в попытке изнасилования, неоднократно лгала на допросах. Сообщалось, что у прокуратуры возникли вопросы в связи с обстоятельствами, при которых женщина - 32-летняя эмигрантка из Гвинеи - получила убежище в США. Кроме того, ее заподозрили в связях с криминалом и причастности к незаконному обороту наркотиков и отмыванию денег. Обнаружившиеся обстоятельства грозили развалить дело против экс-главы МВФ.1 июля Стросс-Кан, находившийся под домашним арестом, был освобожден под обязательство явиться на заседание суда по первому требованию.6 июля адвокаты Стросс-Кана встретились со стороной обвинения. Предположительно, они обсуждали возможное снятие обвинений с экс-главы МВФ. После полуторачасовых переговоров, однако, выяснилось, что дело против Стросс-Кана будет продолжено.Бывший директор-распорядитель МВФ был арестован 14 мая 2011 года в нью-йоркском аэропорту. Поводом стали показания горничной отеля Sofitel, в котором проживал Стросс-Кан. По ее словам, он напал на нее и склонил к оральному сексу. Сам чиновник выдвинутые против него обвинения отрицает.Тем временем против Стросс-Кана подготовили другой иск, на сей раз у него на родине. Французская писательница Тристан Банон обвинила экс-главу МВФ в сексуальных домогательствах, которые, якобы, имели место в 2003 году. Адвокаты Стросс-Кана сообщили, что их подзащитный планирует подать на Банон в суд за клевету.
