
Духовник российского монархического движения "За веру и Отечество" иеромонах Никон (Белавенец) призвал новое руководство Московского метрополитена рассмотреть просьбу о переименовании станции метро "Войковская". Об этом сообщает "Интерфакс".По словам Никона, "имя Войкова навсегда связано с трагической темой цареубийства". При этом он выразил удовлетворение в связи с уходом с должности прежнего начальника метрополитена Дмитрия Гаева, который "отказывался даже рассматривать вопрос о переименовании станции".О том, что Гаев подал в отставку, стало известно 7 февраля. На его место назначен бывший начальник Калининградской железной дороги (КЖД) Иван Беседин.Как напоминает агентство, отец Никон выступал за переименование "Войковской" еще весной 2007 года.В октябре 2010 года к мэру Москвы Сергею Собянину с просьбой исключить из московской топонимики все упоминания о Петре Войкове обратилась Госдума. Ранее руководство Москвы в необходимости такого шага пытались убедить представители семьи Романовых и правозащитники.В 1918 году Войков принимал участие в расстреле семьи бывшего императора Николая Романова, который в 1917 году отрекся от престола. В Москве в честь Войкова были названы станция метро, район города и несколько улиц.
