
Депутат Госдумы Андрей Луговой предстанет перед британским судом, сообщает ИТАР-ТАСС. Луговому предстоит дать показания по делу о предоставлении Великобританией политического убежища опальному российскому бизнесмену Борису Березовскому.Депутат заявил, что сотрудничает с британским правосудием больше полугода, и его показания уже принимались судом к производству. "В марте в Россию приезжала большая группа адвокатов британского суда, взявшая мои показания", - заявил Луговой.В следующий раз депутат выступит перед судом в ноябре 2011 года. Скорее всего, давать показания Луговой будет в формате видеоконференции, однако не исключено, что он приедет в Великобританию.Между тем, в Великобритании Андрей Луговой обвиняется в убийстве британского подданного - бывшего сотрудника ФСБ России Александра Литвиненко. В 2006 году Литвиненко скончался в Лондоне от отравления радиоактивным полонием-210. С тех пор британские власти безуспешно добиваются выдачи депутата из России.Россия, в свою очередь, в течение долгого времени требует выдачи Бориса Березовского, который проживает в Лондоне с 2003 года. В России бизнесмен признан виновным в мошенничестве. Кроме того, ему предъявлялись и другие обвинения, в том числе и в попытке насильственного захвата власти.Андрей Луговой, в прошлом - сотрудник российских спецслужб, утверждает, что политическое убежище Березовскому было предоставлено после попытки покушения, разработанной Александром Литвиненко. Депутат намекает, что покушение было подстроено, и Литвиненко грозился об этом рассказать. "Вот здесь и нужно искать мотив его убийства и заказчика", - уверяет Луговой.
