
2 ноября на фестивале "Арт-ноябрь" начнется концертный цикл "Людвиг ван Бетховен. Все сонаты", в рамках которого будут исполнены все сонаты немецкого композитора, написанные в 1782-1822 годах. Об этом сообщается на официальном сайте фестиваля.В течение месяца пройдут 15 концертов, в которых примут участие такие музыканты, как Александр Бондурянский, Алексей Володин, Юрий Фаворин и Петр Лаула. В бетховенский цикл входят 52 сонаты, из которых 32 написаны для фортепиано.Концерты пройдут в Московской консерватории, Московском международном Доме музыки, Государственном институте искусствознания, а также Культурном центре имени Чайковского.Фестиваль "Арт-ноябрь" в этом году проходит в восемнадцатый раз. Нынешний фестиваль, как и предыдущий, посвящен изучению жизни и творчества композитора и пианиста Антона Рубинштейна. В рамках фестиваля проходит масштабная выставка "Антон Рубинштейн. Летопись эпохи".
