
Федеральное агентство по финансированию жилья (Federal Housing Finance Agency, FHFA), регулирующее деятельность крупнейших ипотечных компаний США - Fannie Mae и Freddie Mac, планирует подать иски к крупнейшим банкам страны. Об этом пишет газета The New York Times. FHFA собирается обвинить банки в том, что они предоставляли клиентам недостоверную и неполную информацию о качестве ипотечных бумаг, реализуемых на рынке незадолго до кризиса на рынке жилья в США.Источники издания утверждают, что в число банков, к которым FHFA собирается подать иски, входят Bank of America, JPMorgan Chase, Goldman Sachs, Deutsche Bank. Всего, как пишет The Wall Street Journal, ведомство намеревается привлечь к суду около 10-12 финансовых организаций.Газета The Financial Times напоминает, что в июле текущего года FHFA обратилось в суд с аналогичным иском в отношении крупнейшего банка Швейцарии - UBS. Агентство намерено взыскать с кредитной организации 900 миллионов долларов. The New York Times со ссылкой на неназванные источники пишет, что сумма претензий в новых исках будет сравнима с претензиями к UBS.За счет банков FHFA рассчитывает хотя бы частично возместить потери, которые понесли власти США в ходе ипотечного кризиса. Так, только на спасение от банкротства Fannie Mae и Freddie Mac правительство потратило более 140 миллиардов долларов, фактически национализировав обе организации.За последние несколько лет американские чиновники запустили несколько расследований, чтобы выяснить роль банков в ипотечном кризисе 2007 года. Со спада на рынке жилья в США начался мировой финансовый кризис, который затем перерос в экономический.В 2010 году Комиссия по ценным бумагам и биржам США (SEC) начала проверку работы с ипотечными бумагами банков JPMorgan Chase, Citigroup, Deutsche Bank, UBS, Morgan Stanley и Goldman Sachs. В апреле того же года SEC подала иск к Goldman Sachs, обвинив банк в махинациях во время ипотечного кризиса.В мае 2011 года Министерство юстиции США подало иск на миллиард долларов к Deutsche Bank. Ведомство обвинило американское ипотечное подразделение банка в недобросовестной работе на рынке ипотечного кредитования США.
