
Японские спасатели отыскали и спасли пса, который три недели провел на крыше дома, оказавшегося в море после произошедших в стране землетрясения и цунами, сообщает Reuters со ссылкой на местное телевидение. Собаку заметили, когда спасатели пролетали на вертолете над водой.Специалисты из береговой охраны увидели, как животное бегает по крыше дома (большая часть постройки ушла под воду) и решили отправить туда одного из своих сотрудников в надежде на то, что он может отыскать в здании и людей.Через некоторое время после того как пес был замечен, он провалился в дыру в крыше, но спасатель вскоре сумел достать его и передать своим коллегам. Собаку на лодке доставили на сушу. В самом доме людей не оказалось.Разрушительное землетрясение и цунами произошли на севере Японии 11 марта. В результате стихийного бедствия погибли более 11 тысяч человек, пропавшими без вести считаются более 16 тысяч человек. 1 апреля в районе происшествия началась масштабная операция по поиску выживших. В операции, которая продлится три дня, участвуют 18 тысяч человек.
