
Европейские фондовые биржи 2 сентября открылись резким снижением: за первые часы торгов большинство фондовых индексов упало на 2-3 процента. Инвесторы распродают акции, ожидая публикации статистики из США, где 2 сентября будет обнародован отчет по рынку труда.Как отмечает Agence France-Presse, спад на рынке в основном связан с резким снижением стоимости акций банковских корпораций. Так, в Швейцарии ценные бумаги Julius Baer упали более чем на шесть процентов, UBS - на 4,5 процента, а Credit Suisse - на 4,2 процента.К 13:00 по московскому времени европейские индексы чуть-чуть восстановились после утреннего обвала. Так, общий индекс Euro Stoxx 50 снизился на 2,41 процента до 2250 пунктов, британский FTSE 100 - на 1,75 процента до 5324 пунктов, французский CAC 40 - на 2,22 процента до 3193 пунктов.В России акции пока выглядят более устойчивыми к глобальной распродаже: индекс ММВБ к середине торговой сессии падает на 1,25 процента, РТС - на 1,29 процента.Статистика в США выйдет в 16:30 по московскому времени. Данные с рынка труда традиционно используются трейдерами для оценки экономического роста в США.
