
Главный тренер "Зенита" Лучано Спаллетти назвал идеальным матч своей команды с донецким "Шахтером" в групповом турнире Лиги чемпионов. Эта игра состоялась вечером 1 ноября в Санкт-Петербурге и завершилась со счетом 1:0. Спаллетти считает, что большую часть матча "Зенит" контролировал игру, пишет издание "Советский спорт".По словам тренера, в какой-то степени игра стала продолжением встречи в Донецке, которая состоялась две недели назад и завершилась вничью 2:2. "Пусть она оказалась не столь щедра на опасные моменты, но четыре-пять реальных возможностей для взятия ворот мы имели", - сказал Спаллетти.Единственный гол в матче в концовке первого тайма забил защитник "Зенита" Николас Ломбертс, отличившийся после подачи углового. У "Шахтера" реальных шансов сравнять счет не было."Зенит" и "Шахтер" в Лиге чемпионов выступают в группе G вместе с португальским "Порту" и кипрским АПОЭЛом. 1 ноября АПОЭЛ победил "Порту" со счетом 2:1.Как сообщает официальный сайт УЕФА, после четырех туров у АПОЭЛа восемь очков, у "Зенита" - семь, у "Порту" - четыре, у "Шахтера" - два. "Зениту" осталось сыграть с АПОЭЛом и "Порту".
