
75 депутатов, заседавших в послевоенные годы в земельном парламенте Гессена, во время нацистской диктатуры были членами НСДАП. Такие данные содержатся в исследовании историка Ханса-Петера Клауша (Hans-Peter Klausch), проведенном по запросу фракции партии "Левые" в гессенском ландтаге, сообщает Frankfurter Rundschau.Отмечается, что лишь три депутата из либеральной Свободной демократической партии (СвДП), ультраправой национал-демократической партии Германии (НДП) и Союза изгнанных и лишенных прав (BHE, существовавшая до 1961 года партия немецких беженцев) указали в своих биографиях, что были членами нацистской партии.Остальные депутаты, в их числе бывший глава гессенского ХДС Альфред Дреггер (Alfred Dregger), утаили факт своего членства в НСДАП. Как удалось установить Хансу-Петеру Клаушу в ходе работы в Федеральном архиве, среди тех, кто в прошлом входил в нацистскую партию, были депутаты СДПГ, ХДС, СвДП, НДП, а также один парламентарий от "Зеленых".Последний депутат с нацистским прошлым покинул ландтаг в 1987 году. Со своей стороны историк Ханс-Петер Клауш предостерег от того, чтобы огульно осуждать депутатов с нацистским прошлым. По его словам, многие из них присоединились в НСДАП из-за "юношеского ослепления, вызванного годами пропагандисткой обработки", а потом пережили глубокую внутреннюю перестройку, отрекшись от нацизма.Вместе с тем, историк признал, что среди выявленных им 75 депутатов оказалось около дюжины крупных нацистских преступников, как например, бывший председатель фракции СвДП Эрих Микс (Erich Mix), который во время фашисткой диктатуры входил в администрацию имперского округа Гессен-Нассау, а к НСДАП присоединился еще в 1933 году.
