
Командование сухопутных войск Бразилии заключило с немецкой компанией Krauss-Maffei Wegmann контракт на техническое обслуживание основных боевых танков Leopard 1A5, сообщает Defense Aerospace. Оказанием услуг будет заниматься бразильское подразделение KMW, расположенное в городе Санта-Мария. Точная сумма сделки не разглашается, но, по данным KMW, она составила несколько десятков миллионов евро.По условиям контракта KMW должна будет заниматься техническим обслуживанием 220 танков Leopard 1A5 на протяжении ближайших пяти лет. Соглашение также подразумевает и техобслуживание танковых симуляторов и учебного оборудования. Все работы по осмотру и ремонту военной техники будут производиться в Санта-Марии. В перспективе, бразильское подразделение KMW будет заниматься техническим обслуживанием танков Leopard, стоящих на вооружении других стран Южной Америки.В настоящее время на вооружении Бразилии стоят 128 танков Leopard 1A1 и 250 Leopard 1A5. В декабре 2008 года министерство обороны Бразилии заключило с KMW контракт на поставку 220 Leopard 1A5, а также различного учебно-тренировочного оборудования. Как ожидается, поставка танков будет завершена до конца 2011 года.
