
В социальной сети Facebook запущена функция Tag Suggestions, которая автоматически распознает лица на фотографиях пользователя и предлагает ему отметить друзей. Об этом сообщается в официальном блоге Facebook.В сообщении говорится, что в тестовом режиме функция работала уже в течение нескольких месяцев, однако с 7 июня она доступна практически всем пользователям социальной сети. Tag Suggestions также связана с функцией групповых отметок (group tagging), которая предназначена для более быстрой и удобной обработки фотографий, загружаемых сериями.Нововведение, которое Facebook анонсировал еще в декабре 2010 года, сразу вызвало опасения по поводу сохранности личного пространства пользователей. В сообщении подчеркивается, что в целях защиты privacy функция распознавания будет действовать только в рамках списка друзей конкретного пользователя. Кроме того, люди, которым функция Tag Suggestions кажется вредной или не нужной, могут отказаться от нее, используя настройки приватности.Facebook является крупнейшей социальной сетью в мире, она насчитывает около 600 миллионов аккаунтов. Согласно официальному блогу Facebook, ежедневно пользователи соцсети ставят более 100 миллионов отметок на фотографиях.С 2008 года функция распознавания лиц на фотографиях доступна пользователям фотосервиса Picasa, разработанного компанией Google.
