
Внешэкономбанк отложил на неопределенный срок размещение евробондов на бирже из-за нестабильной политической обстановки, в том числе и протестов против результатов выборов в Госдуму. Об этом сообщает "Коммерсантъ" со ссылкой на источники в банке. Политическая конъюнктура помешала крупной компании разместить облигации впервые с 90-х годов.ВЭБ отказался от продажи евробондов после того, как инвесторы начали отзывать свои заявки на их покупку. Сначала банку удалось сформировать книгу заказов на миллиард долларов, но потом потенциальные покупатели начали отказываться. В ходе размещения ВЭБ планировал привлечь 500 миллионов долларов, доходность облигаций составляла 5,625 процентов в год.По информации источников издания, банк вернется к вопросу размещения бондов после стабилизации обстановки на рынке - скорее всего, уже в 2012 году. В настоящее время обеспечение ликвидности не является первоочередной задачей для ВЭБа, так как погашение публичных обязательств финансовой структуры намечено только на 2016 год.Как рассказал изданию источник в правительстве, многие иностранные инвесторы отказались от сделок с участием российских компаний после критики госсекретаря США Хилари Клинтон в отношении прошедших в России выборов на заседании ОБСЕ. Аналогично отреагировали и российские инвесторы: после начала падения индекса ММВБ во вторник, 6 декабря, они перестали подавать заявки на приобретение облигаций ВЭБа. За 6 декабря российские фондовые индексы упали более чем на 4 процента. Показатель превысил снижение мировых рынков.Ранее агентство РИА Новости сообщало, что ВЭБ мог отложить размещение еврооблигаций из-за нестабильности на мировых финансовых рынках. В частности, незадолго до решения банка рейтинговое агентство Standard & Poors отправило на пересмотр рейтинги 15 стран еврозоны, что вызвало волатильность на рынке акций.В день выборов депутатов Госдумы, 4 декабря, в Москве и Санкт-Петербурге начались акции протеста против результатов голосования. После митинга 5 декабря на Чистых прудах, где было задержано около 300 человек, 6 декабря акция прошла на Триумфальной площади, где полиция задержала более 550 оппозиционеров и журналистов. 7 декабря на Триумфальной площади снова были задержаны несколько десятков человек, протестовавших против фальсификаций на выборах.
