
Басманный суд Москвы отказался санкционировать арест прокурора подмосковного города Озеры Анатолия Дрока, который является одним из фигурантов дела о покровительстве игорному бизнесу в Подмосковье. Об этом сообщает "Интерфакс".Суд мотивировал свое решение тем, что Дрок является действующим сотрудником прокуратуры, поэтому разрешение на его арест должно быть выдано Генпрокуратурой.Об аресте Дрока ходатайствовал Следственный комитет РФ, который заподозрил прокурора в получении взяток. Как передает ИТАР-ТАСС, 8 июня Главное следственное управление СК РФ возбудило против Дрока уголовное дело. Позднее заместитель генпрокурора Виктор Гринь счел возбуждение дела в отношении Дрока необоснованным и отменил его.Также 8 июня стало известно, что по делу о покровительстве игорному бизнесу были задержаны двое сотрудников отдела "К" МВД России, которое занимается расследованием преступлений в IT-сфере. Их подозревают в получении взятки в размере 75 тысяч долларов от главного фигуранта "игорного дела" Ивана Назарова. Ходатайства об их аресте будут рассмотрены 9 июня.Ранее по делу об игорном бизнесе в Подмосковье были арестованы несколько высокопоставленных работников прокуратуры. Как считает следствие, прокуроры получали взятки за покровительство игорному бизнесу на территории региона.
