
В ГМИИ имени Пушкина 2 сентября состоится открытие выставки "Сальвадор Дали", которая проходит в рамках Года Испании в России. В российском музее впервые покажут работы испанского художника из его музея-театра в городе Фигерас.Всего на экспозиции будет представлено 25 живописных работ и 90 графических листов Дали, архивные фотографии и вещи из дома художника. Сценографией выставочного пространства, которое должно передать атмосферу музея в Фигерасе, занимался московский театральный художник Борис Мессерер.Выставка отражает разные этапы творческого пути Сальвадора Дали; на ней представлены работы, созданные художником в юношеские годы, а также картины всех основных стилей его времени - импрессионизма, экспрессионизма, сюрреализма. Выставку объединяет один персонаж - жена художника Гала, которая изображена на многих работах Дали.В Москве уже проходили несколько ретроспектив Сальвадора Дали, однако на них экспонировалась в основном графика художника. Живопись Дали привезли в Россию впервые.Выставка Дали будет открыта для посещения с 3 сентября по 13 ноября текущего года. Экспозиция была организована Пушкинским музеем совместно с фондом "Гала и Сальвадор Дали".
