
Главный тренер сборной России по футболу Дик Адвокат назвал стартовый состав команды на матч отборочного турнира чемпионата Европы 2012 года со Словакией. Адвокат огласил список из одиннадцати игроков на предыгровой установке в отеле. Об этом сообщает сайт издания "Советский спорт". По сравнению со стартовым составом на матч с Ирландией (0:0), состоявшийся 6 сентября, у россиян произошли два изменения.Вместо травмированного Александра Кержакова, который в Словакию не полетел, в нападении у россиян сыграет Роман Павлюченко. Кроме того, вместо Алексея Березуцкого, который в матче с Ирландией выступал на позиции левого защитника, со словаками сыграет полузащитник Игорь Денисов.Таким образом, место левого защитника в матче со Словакией у россиян займет Юрий Жирков, чье участие в этой встрече было под вопросом из-за небольшой травмы. В матче с Ирландией Жирков играл в полузащите.Место в воротах в матче со Словакией займет Вячеслав Малафеев. В защите, кроме Жиркова, сыграют Александр Анюков, Сергей Игнашевич и Василий Березуцкий. Линию полузащиты составят Денисов, Роман Широков, Константин Зырянов и Игорь Семшов. На позиции "под нападающими" сыграет Андрей Аршавин, а единственным форвардом будет Павлюченко.В запасе останутся вратарь Антон Шунин, защитники Алексей Березуцкий и Роман Шишкин, полузащитники Александр Самедов, Алан Дзагоев и Денис Глушаков, а также форвард Павел Погребняк. Полузащитник Динияр Билялетдинов и форвард Владимир Дядюн, по информации "Советского спорта", в заявку на матч не попали.Матч Словакия - Россия начнется 7 октября в 22:15 по московскому времени. "Лента.ру" проведет онлайн-трансляцию матча. Если сборная России в этой встрече победит или сыграет вничью, она фактически гарантирует себе участие в Евро-2012. Россиянам останется в последнем матче отборочного турнира победить Андорру.
