
МВД собирается применять беспилотные летательные аппараты для борьбы со злоумышленниками, направляющими лазерные лучи на экипажи самолетов. Об этом со ссылкой на источник в министерстве 6 июля сообщает РИА Новости.По словам источника, решение "в полной мере использовать беспилотники для контроля над обстановкой вокруг аэропортов и аэродромов" позволит оперативно выявлять место откуда была произведена атака, и поможет правоохранительным органам по горячим следам задерживать хулиганов.Источник отметил, что задержать одного из подозреваемых в "лазерном хулиганстве" в Ростове-на-Дону удалось именно с помощью БПЛА.Многочисленные случаи ослепления экипажей самолетов были зафиксированы в последние месяцы также в Москве, Грозном и других городах - всего речь идет о нескольких десятках инцидентов. В одном из случаев зеленый луч лишил пилота зрения на несколько минут. При этом во всех случаях летчикам удавалось благополучно посадить самолеты.В связи с этими инцидентами в Госдуму был внесен законопроект, в соответствии с которым хулиганские действия, угрожающие безопасности транспортных средств и их пассажиров, будут считаться уголовно наказуемым преступлением. За ослепление пилота лазерной указкой можно будет получить до семи лет тюрьмы.
