
В Минске 8 октября прошла оппозиционная акция "Народный сход", сообщает "Интерфакс". Правоохранительные органы не пытались задерживать собравшихся.В то же время, Agence France-Presse со ссылкой на очевидцев сообщает о семерых задержанных в Минске. Оппозиционная "Хартия-97" пишет о задержаниях в других городах Белоруссии, где в субботу также прошли оппозиционные митинги.Минская акция проходила в парке Дружбы народов. Как сообщает РИА Новости, "Народный сход" не был согласован с городскими властями. Место проведения акции было огорожено, собравшиеся не предпринимали попыток пробиться через заграждения.Участники акции требовали улучшения экономического положения и расширения политических свобод. Часть собравшихся развернула флаги Евросоюза и плакаты с надписью "Санников - наш президент" (кандидат в президенты Андрей Санников был арестован в связи с беспорядками после выборов в декабре 2010 года).По оценкам "Хартии-97", в митинге в Минске приняли участие около тысячи человек. Российские агентства говорят о нескольких сотнях участников. Следующая акция оппозиции запланирована на 12 ноября.
