
Мюзикл "Книга мормона" от создателей мультсериала "Южный парк" Трея Паркера и Мэтта Стоуна номинирован на театральную премию "Тони" в 14 категориях, сообщает BroadwayWorld. Мюзикл лидирует по числу номинаций и представлен во всех основных категориях, в том числе "Лучший мюзикл", "Лучшее либретто" и "Лучшая музыка".Паркер и Стоун поставили "Книгу мормона" весной 2011 года; мюзикл рассказывает историю двух мормонов-миссионеров, которые отправляются проповедовать в Уганду. Помимо Паркера и Стоуна, над мюзиклом работал композитор Роберт Лопес, у которого уже есть одна премия "Тони" - за мюзикл "Avenue Q".Как отмечает Reuters, количество номинаций "Книги мормона" позволяет ей претендовать на абсолютный рекорд в истории премии "Тони", поставленный в 2001 году мюзиклом "Продюсеры", который выиграл в 12 номинациях. Помимо "Книги мормона", основными претендентами на "Тони" являются мюзиклы "Мальчишки из Скоттсборо" (12 номинаций), "Сойдет как есть" (9 номинаций) и "Как добиться успеха в бизнесе без особых усилий" (8 номинаций).,Театральная премия "Тони", учрежденная в 1947 году, является самой престижной премией подобного рода в США, своеобразным театральным "Оскаром". Лауреаты "Тони" будут объявлены 12 июня в Нью-Йорке.
