
НАТО предложило Индии сотрудничество в области противоракетной обороны, сообщает газета The Times of India. По данным издания, страны североатлантического альянса предложили Нью-Дели обменяться информацией, полученной в ходе разработки систем ПРО.Представители НАТО отметили, что сотрудничество поможет обеспечить безопасность стран альянса и Индии, так как Индия видит те угрозы, которые альянс не замечает, и наоборот. Кроме того, в случае успешного сотрудничества в НАТО пообещали поделиться с Индией оборонными технологиями.На данный момент на вооружении у Индии стоят противоракетные системы, способные перехватить ракеты средней и малой дальности. К 2016 году военные планируют завершить разработку противобаллистической ракеты, способной поражать ракеты противника на расстоянии до 5000 километров. По данным газеты, Нью-Дели планирует продолжать тестовые запуски уже существующих ракет, чтобы выявить все недостатки новой системы.Основным партнером Индии должны стать США. Американская система ПРО, способная защитить всю территорию страны от межконтинентальных ракет, считается самой современной и эффективной среди вооружения всех стран НАТО.Индия стала второй страной, которой НАТО предложило сотрудничество в области ПРО. В ноябре 2010 года Россия приняла от Североатлантического альянса предложение о сотрудничестве, однако до сих пор договоренности достичь не удалось. Россия предлагает создать объединенную систему ПРО, а представители НАТО настаивают на двух независимых системах, которые будут обмениваться информацией.В январе 2008 года, когда Индия только начала разработку собственной системы ПРО, американская корпорация Lockheed Martin предложила помощь в создании комплекса противоракетной обороны и свои технологии. Тогда Индия отказалась от предложения, заявив, что в состоянии завершить разработку оборонительных сооружений без посторонней помощи. Тем не менее, в марте 2009 года Индия заключила сделку с израильской компанией, по условиям которой разработкой и производством морских и наземных элементов вооружения ПРО в стране занялись израильтяне. Сумма контракта составила 1,4 миллиарда долларов. В ноябре 2010 года Израиль предложил Индии собственную систему противоракетной обороны "Железный купол" (Iron Dome), однако реакция Нью-Дели на это предложение неизвестна.
