
Глава госкорпорации "Росатом" Сергей Кириенко заработал в 2010 году 17,76 миллиона рублей, что на 9 процентов выше его дохода, задекларированного годом ранее. Об этом сообщает "Интерфакс".На увеличение доходов Кириенко повлияло вознаграждение за работу в совете директоров ОАО "Интер РАО ЕЭС" (1,28 миллиона рублей). По основному месту работы менеджер получил примерно 16,36 миллиона рублей, что незначительно превышает сумму 2009 года.Для сравнения, глава госкорпорации Внешэкономбанк Владимир Дмитриев заработал в 2010 году 25,5 миллиона рублей, что на 39 процентов больше, чем годом ранее. Газета  "Коммерсантъ" также отмечала, что гендиректор госкорпорации "Ростехнологии" Сергей Чемезов заработал в 2010 году 36,8 миллиона рублей, что на 2,3 миллиона рублей больше, чем годом ранее."Росатом" и Внешэкономбанк публикуют сведения о доходах топ-менеджеров в соответствии с указом президента, который обязывает менеджеров госкорпораций раскрывать доходы. Остальные госкорпорации, как предполагаются, сделают это в мае.В январе 2011 года председатель Счетной палаты (СП) Сергей Степашин предложил создать реестр заработных плат для сотрудников госкорпораций. Сейчас у зарплат сотрудников госкорпораций нет верхнего предела, их доходы должны контролироваться государством, но не ограничиваться. При этом госкорпорации должны ориентироваться на рыночные цены, иначе все квалифицированные кадры будут уходить в частные компании.
