
Правительство Украины приняло постановление об установлении новых минимальных оптовых и розничных цен на алкоголь. Об этом сообщает УНИАН.Кабинет министров Николая Азарова повысил цены за полулитровую бутылку водки - с 17,96 гривен (чуть более 62 российских рублей) до 26,10 гривен (примерно 91 рубль), за бутылку коньяка объемом 0,5 литра - с 26,32 гривен (91,5 рубля) до 33,08 гривен (115 рублей), бутылки вина объемом 0,7 литра - с 12 гривен (примерно 42 рубля) до 18 гривен (62 с половиной рубля). Постановление должно вступить в силу с момента опубликования."Это позволит уменьшить теневой рынок и защитить людей от поддельной и нередко опасной для здоровья ликеро-водочной продукции", - приводит комментарий Азарова к нововведению "Корреспондент.net".Минимальные цены на алкоголь были впервые введены на Украине в октябре 2008 года по просьбе производителей спиртного. В данный момент производители алкоголя также заявляли о том, что уровень минимальных цен следует пересмотреть, хотя бы исходя из растущих цен на составляющие, которые формируют себестоимость производимых напитков.
