
Испания, Дания и Нидерланды опровергли информацию о своем признании повстанческого Национального переходного совета в качестве единственной легитимной власти в Ливии. Ранее сообщение об этом, оказавшееся ложным, распространили сами ливийские повстанцы.В МИДе Испании, как передает Agence France-Presse, заявили, что позиция официального Мадрида по поводу ситуации в Ливии остается неизменной. "Мы относимся к совету как к уважаемому собеседнику. Отправка представителя испанского правительства в Бенгази означает, что мы хотим развивать диалог с Национальным переходным советом, но никак не поддержать или признать его", - подчеркивают в испанском внешнеполитическом ведомстве.В Копенгагене высказались схожим образом, назвав повстанческий орган власти лишь компетентным и актуальным участником переговорного процесса. Амстердам ограничился заявлением о том, что Нидерланды Национальный переходный совет Ливии не признавали.5 мая ливийские повстанцы объявили, что их совет признали Испания, Нидерланды, Дания, а также Канада. Если первые три упомянутые страны решительно опровергли заявление повстанцев, то от Канады никакой реакции пока не было.Национальный переходный совет, сформированный в Бенгази в противовес борющемуся за власть полковнику Муаммару Каддафи, действительно сумел заручиться признанием нескольких государств. Законной властью ливийских повстанцев считают Франция, Италия, а также Катар и Гана.Следует напомнить, что в четверг, 5 мая, представители международного сообщества провели в Риме встречу, посвященную ситуации в Ливии. По итогам совещаний было решено сформировать материальный фонд в поддержку повстанческого движения в Ливии. По последним данным, которые привел министр иностранных дел Италии Франко Фраттини, на нужды повстанцев уже собрано около 250 миллионов долларов. Кроме того, по итогам той же встречи госсекретарь США Хиллари Клинтон пообещала раздать ливийцам средства со счетов Каддафи и его правительства, заблокированных в соответствии с санкциями ООН.
