
Эстония отменила для граждан Белоруссии плату за оформление долгосрочных виз, которая сейчас составляет 80 евро. Об этом сообщается на сайте министерства иностранных дел страны.Как отметил глава эстонского МИД Урмас Паэт, подобная мера является выражением поддержки гражданскому обществу Белоруссии.Ранее такое же решение приняли Польша и Латвия."Надеемся, что и другие страны ЕС найдут возможности для упрощения поездок граждан Белоруссии и что ЕС заключит в обозримом будущем с Белоруссией договор об упрощении визового режима, это позволит понизить стоимость шенгенской визы", - заявил Паэт, слова которого приводит "Интерфакс".По данным РИА Новости, в 2010 году от граждан Белоруссии поступило 15 ходатайств на оформление долгосрочных эстонских виз. Они выдаются на срок пребывания в Эстонии до шести месяцев и действует год.При этом плата за обычные, краткосрочные визы, в размере 60 евро, сохраняется. Они выдаются  на общий срок пребывания в стране не более 90 дней в течение шести месяцев. Этот вопрос находится в компетенции общей визовой политики Евросоюза.Ранее в ЕС был запрещен въезд более 150 белорусских чиновников. Санкции были введены в ответ на нечестные, по мнению западных лидеров, президентские выборы, которые состоялись в Белоруссии 19 декабря 2010 года. Митинг оппозиции в Минске, начавшийся после голосования, разогнал ОМОН, были задержаны более 600 человек. Западные политики подчеркивают, что санкции направлены против руководства Белоруссии, а не против простых жителей страны.
