
Петербургская группа Zorge, новый проект бывшего лидера Tequilajazzz Евгения Федорова, анонсировала запись дебютного альбома, которая будет проходить по доверительной схеме.Любой желающий уже сейчас может заплатить музыкантам в сети "Круги" за будущую пластинку "Формула Z". Минимальный платеж, который можно осуществить по кредитным картам или через системы PayPal, Яндекс.Деньги и WebMoney, составляет 10 долларов.Эти деньги Zorge потратят на оплату студийного времени и производство CD. Все участники доверительной схемы по итогам получат экземпляр альбома с автографом; он будет отправлен почтой или торжественно передан на презентации пластинки в Москве, Санкт-Петербурге и других городах. Крайним сроком действия акции заявлено 30 июня 2011 года.Так называемая схема "Кредит Порога Доверия (КПД)" уже не впервые используется на "Кругах". Например, в 2010 году группа "Мегаполис" аналогичным способом выпустила свой альбом "Супертанго" на виниле.Группа Zorge была основана Евгением Федоровым и немецким барабанщиком Марком-Оливером Лаубером в конце 2010 года после распада Tequilajazzz. В состав коллектива также входят гитаристы Вадим Сергеев ("Сплин") и Дмитрий Зильперт (Tinavie) и звукорежиссер Андрей Алякринский. Дебютный сингл Zorge "Формула" был презентован 1 апреля в Москве, премьера заглавной композиции с него состоялась на "Ленте.Ру". Питерская презентация сингла пройдет 17 апреля в клубе "Зал ожидания". 21 апреля коллектив выступит в московском клубе "Music Town".
