
Петропавловск-Камчатский накрыло пепловым облаком из вулкана Кизимен.Как сообщили агентству "Интерфакс" в камчатском управлении МЧС, вулкан выбросил столб пепла на высоту около 1 километра. Ветром облако снесло в сторону краевого центра. В нескольких районах города слой пепла достигает толщины в 1 миллиметр."Свежевыстиранное белье, вывешенное жителями камчатской столицы на балконах, надо перестирывать заново", - отметил представитель МЧС. Он также рассказал, что благодаря оседанию пепла на улицы "гололед в Петропавловске-Камчатском практически устранен".Вулкан Кизимен (Щапинская сопка) находится в 265 километрах от Петропавловска-Камчатского. Он расположен на западном склоне южной части хребта Тумрок. Вулкан активизировался в 2009 году, через 80 лет после предыдущего извержения.
