
Москва поддерживает введенные международным сообществом санкции против властей Ливии и готова к ним присоединиться. Об этом журналистам агентства "Интерфакс" 1 марта сообщил неназванный источник в Кремле.По словам собеседника агентства, действующие контракты, которые заключены у РФ с Ливией, могут быть перезаключены с новыми властями страны. Действия соратников Муаммара Каддафи источник в Кремле охарактеризовал как "недопустимые".Также собеседник "Интерфакса" выразил сомнения по поводу возможности военного вмешательства США и Великобритании в ситуацию в Ливии, но назвал "разумным" предложение закрыть воздушное пространство Ливии.Пакет санкций в отношении властей Ливии был утвержден Евросоюзом 28 февраля. Он предусматривает заморозку зарубежных активов самого Муаммара Каддафи и его ближайшего окружения, запрет на въезд этих лиц в страны ЕС, а также запрет на продажу Ливии оружия и средств подавления массовых беспорядков.Также санкции в отношении режима Каддафи ввел Совбез ООН. Согласно решению, принятому на недавнем заседании, в Международном уголовном суде инициировано расследование преступлений в Ливии, Каддафи и его ближайшее окружение лишились права покидать страну. Санкции Совбеза тоже предусматривают запрет на продажу Ливии оружия.Между тем, министр иностранных дел РФ Сергей Лавров уже заявил, что несмотря на санкции Совбеза ООН, Ливия должна будет оплатить России все ранее выполненные контракты.
