
Президент США Барак Обама пригласил певицу Дженнифер Лопес и ее мужа Марка Энтони (Marc Anthony) в Белый дом на просмотр финала Национальной футбольной лиги США - матча за Суперкубок (Super Bowl), сообщает в четверг, 3 февраля, Associated Press.Super Bowl, главный матч по американскому футболу года в США, состоится 6 февраля. В нем встретятся команды Green Bay Packers из штата Висконсин и Pittsburgh Steelers из Пенсильвании. Игра пройдет на арене Dallas Cowboys Stadium в Техасе.Помимо Лопес и ее супруга, Обама пригласил в Белый дом на Super Bowl генерального прокурора страны Эрика Холдера, представителей политической элиты и конгрессменов от Висконсина и Пенсильвании. Всего приглашено более 100 человек.По словам Обамы, он бы присутствовал на матче лично, если бы в нем играла команда из его родного Чикаго, Chicago Bears. Ранее президент США заявлял, что не станет отдавать предпочтение той или иной команде, однако 3 февраля, выступая в Госуниверситете Пенсильвании, заявил, что "немного симпатизирует" Steelers.Ранее Дженнифер Лопес и Марк Энтони уже бывали на приемах у Барака Обамы. В октябре 2009 года они были приглашены на концерт латиноамериканской музыки в Белый дом.
