
Ирландская полиция арестовала бывшего финансового директора Anglo Irish Bank Уильяма Макатира (William McAteer) в рамках расследования дела о мошенничестве в кредитной организации, передает Reuters.Макатир возглавлял отдел по риск-менеджменту и ушел в отставку еще в январе 2009 года - всего за неделю до того, как банк был национализирован. Его уже арестовывали в 2010 году вместе с другим топ-менеджером банка в рамках того же уголовного дела, но после допроса отпустили без предъявления обвинений.Anglo Irish Bank был национализирован в 2009 году и недавно переименован в Irish Bank Resolution Corporation (IBRC). Национализация произошла из-за разорения банка на фоне череды скандалов, связанных в том числе с подозрениями в масштабных хищениях и выдачи ссуд клиентам банка на покупку его же акций.Чтобы спасти банк, государству пришлось вложить в него до 28 миллиардов евро. После этого правительство нередко критиковали за затягивание расследования по делу о мошенничестве.
