
Операцию спецназа США по уничтожению лидера "Аль-Каеды" Осамы бин Ладена впервые прокомментировали представители КНДР. Как сообщает в понедельник, 9 мая, "Ренхап", соответствующая статья появилась в издающейся в Японии газете "Чосон Синбо", выражающей взгляды властей Северной Кореи.В заметке издания говорится о том, что у Вашингтона не было никаких доказательств того, что именно бин Ладен был организатором терактов 11 сентября. В связи с этим, посчитал автор статьи, американцам следовало не убивать лидера "Аль-Каеды", а отдать его под суд.Сама операция по ликвидации "террориста номер один", утверждает издание, прошла с нарушениями. В частности, пишет "Чосон Синбун", американские военные нарушили государственный суверенитет Пакистана, проникнув на территорию страны без ведома ее властей.По мнению редакции, устранив бин Ладена, Вашингтон продемонстрировал приверженность политике "высокомерного империализма" и "государственного терроризма".Операция по уничтожению бин Ладена была проведена спецназом ВМС США в ночь на 2 мая в пакистанском городе Абботтабад. Об убийстве лидера террористической сети объявил лично президент США Барак Обама. Позже он встретился с участникам операции, имена которых держатся в строжайшей тайне. Сообщается, что всех их представят к награде.Реакция на устранение бин Ладена в мире в большей степени была положительной. Лидеры многих стран выразили удовлетворение и даже радость в связи с его гибелью. Между тем убийство лидера "Аль-Каеды" резко осудили представители палестинского экстремистского движения ХАМАС. Аналогичную реакцию устранение бин Ладена вызвала и у членов "Талибана", которые пообещали отомстить за смерть террориста. Кроме того, недовольство действиями властей США выразили и в Венесуэле.
