
Социальная сеть Facebook приобрела геосоциальный сервис Gowalla, который считается одним из основных конкурентов Foursquare. Об этом со ссылкой на анонимные источники сообщает CNN Money.Предполагается, что разработчики сервиса войдут в число сотрудников Facebook и будут работать над функцией "временная шкала" (Timeline), анонсированной в сентябре. Сумма сделки неизвестна. Представители обеих компаний отказались комментировать сообщение о достигнутой договоренности.Примечательно, что геолокационный функционал был запущен в Facebook в августе 2010 года, однако спустя год сервис, получивший название "Места" (Facebook Places), был закрыт.Gowhalla позволяет пользователям "отмечаться" в заведениях, которые они посещают, а также создавать новые точки. Сервис был запущен в 2007 году, а впоследствии, по данным All Things Digital, привлек инвестиции на общую сумму в 11 миллионов долларов. Издание также сообщает, что некоторое время сервис был выставлен на продажу.Как сообщал TechCrunch, в феврале 2011 года сервис достиг отметки в миллион пользователей. В  Foursquare к июню этого же года зарегистрировались 10 миллионов человек.
