
Mass Effect 3 можно будет управлять с помощью голоса. Об этом было объявлено во время конференции Microsoft на выставке E3 2011 в Лос-Анджелесе.Во время первого открытого показа игрового процесса ролевой игры Mass Effect 3 представители студии BioWare объявили о поддержке голосовых команд для управления действиями союзников главного героя - коммандера Шепарда. Mass Effect 3 будет выпущен Electronic Arts 6 марта 2012 года на Xbox 360, PlayStation 3 и персональных компьютерах. По неподтвержденным данным, игра может выйти на новой консоли от Nintendo, которая на данный момент носит кодовое название Project Cafe и будет представлена 7 июня 2011 года.На конференции Microsoft был впервые показан игровой процесс шутера Call of Duty: Modern Warfare 3. Во время краткой презентации представители студий-разработчиков Infinity Ward и Sledgehammer Games показали один из первых этапов одиночной кампании - осажденный флотом противника Нью-Йорк. Выход Modern Warfare 3 намечен на 8 ноября 2011 года. Игра выйдет на Xbox 360, PlayStation 3 и PC.Представители Crystal Dynamics первый раз на публике показали новую часть серии Tomb Raider. Игровой процесс, по заявлениям очевидцев, стал более динамичным, комплексным и кинематографичным. Игра должна выйти в 2012 году на Xbox 360, PS3 и PC.Глава Ubisoft Ив Гиймо показал новую игру из серии Ghost Recon, управление в которой осуществлялось с помощью сенсора Kinect. Движения игрока в пространстве позволяют управлять персонажем и работать с инвентарем, в том числе разбирать оружие. Также с помощью голосового управления возможно раздавать команды союзникам.Разработчики из Crytek показали новую игру Ryse, действие которой будет происходить в древнем Риме. Ранее на выставке E3 2010 она была анонсирована под кодовым названием Project Kingdoms. Проект разрабатывается на движке CryEngine 3, на котором был создан шутер Crysis 2.Питер Мулине, глава студии Lionhead, представил новый проект Fable: The Journey - ролевую игру от первого лица, управляемую с помощью сенсора Kinect.На конференции было объявлено, что на Xbox 360 эксклюзивно выйдет консольная версия проекта Minecraft. Она будет распространяться посредством магазина в Xbox Live. Игрой можно будет управлять с помощью сенсора Kinect. Дата релиза намечена на начало 2012 года.Microsoft готовит масштабное обновление интерфейса операционной системы Xbox 360. В ней будет оптимизировано управление с помощью сенсора Kinect, в том числе расширены функции голосовых команд. Кроме того, обновление привнесет поддержку сервиса YouTube, а также введет поиск Bing, который будет работать во всех доступных на Xbox 360 сервисах. Обновление планируется провести осенью 2011 года.Для Xbox 360 была анонсирована система Kinect Fun Labs. В нее войдет комплекс приложений для Kinect, в том числе Kinect Me, которое позволит создавать аватар в Xbox Live при помощи 3D-сканирования человека. Microsoft объявила, что Kinect Fun Labs будет доступна с 7 июня в Xbox Live.Помимо этого на конференции Microsoft были показаны новые игры под Kinect, в числе которых Dance Central 2, Kinect Sports Season 2, игра по мотивам "Улицы Сезам" от Тима Шаффера и виртуальный Диснейленд. Кроме того, были показаны новые эпизоды игрового процесса Forza Motorsport 4 и Gears of War 3.
