
Сергей Морозов вступил в должность губернатора Ульяновской области, сообщает РИА Новости. Церемония инаугурации прошла в большом зале Ленинского мемориала.Морозов принес клятву, пообещав "уважать и охранять права и свободы человека и гражданина, соблюдать и защищать Конституцию Российской Федерации и Устав Ульяновской области, честно служить народу".На церемонии, в частности, присутствовали полпред президента в Приволжском федеральном округе Григорий Рапота, депутаты Госдумы, сенаторы, а также представители от нескольких регионов России.Морозов возглавляет Ульяновскую область с 2004 года. Сейчас начался его второй срок на этом посту. Депутаты областной думы Ульяновска утвердили кандидатуру Морозова шестого марта. Они согласились с кандидатурой, представленной президентом Дмитрием Медведевым.Эксперты достаточно высоко оценивают позиции Морозова. В рейтинге выживаемости губернаторов, составленном фондом "Петербургская политика", он получил 4 балла из 5 возможных.
