
Ныне здравствующие участники группы The Doors Рэй Манзарек и Робби Кригер записали композицию с диджеем, продюсером и композитором электронной музыки Сонни Муром (работает под псевдонимом Skrillex), пишет Rolling Stone. Результат совместного труда музыкантов можно будет услышать в документальном фильме Амира Бар-Лева "Re:Generation".По словам Манзарека, ему очень понравилось работать с 23-летнем диджеем, поскольку они быстро наладили контакт и мыслили в одном направлении. Экс-клавишник The Doors сообщил, что он, его коллега Кригер и Skrillex записали некие вариации на тему композиции Майлза Дэвиса "Milestones".Сотрудничество участников The Doors с Skrillex стало не единственным совместным проектом музыкантов, занимающихся разными направлениями творчества. Сюжет документального фильма "Re:Generation" построен на пяти проектах, которые осуществляют представители противоположных на первых взгляд музыкальных традиций, жанров и школ.Так, например, в "Re:Generation" можно будет ознакомиться с результатами совместного труда пяти диджеев с классическими музыкантами, с представителями кантри и R&B-сцены, а также джаза и рока. Помимо The Doors и Skrillex в проекте приняли участие Марк Ронсон, Pretty Lights, Crystal Method, Эрика Баду, Марта Ривз, оркестр консерватории Беркли и другие.Лента "Re:Generation" должна выйти в 2012 году и стать часть программы, приуроченной к вручению премий "Грэмми". Трейлер к фильму можно посмотреть здесь.
