
Прокуратура Турции расценивает отравление группы российских туристов некачественным алкоголем как умышленное убийство, сообщает Федеральное агентство по туризму (Ростуризм).Об этом заявил советник по культуре и туризму посольства Турции в Москве Джеляль Кылыч. "Здесь речь не идет об отравлении испорченными продуктами из-за элементарной халатности или безответственности. Тот, кто добавлял в спиртное метанол, знал, что он добавляет яд, и что могут погибнуть люди", - заявил он.Также он отметил, что сообщения в некоторых турецких средствах массовой информации о том, что задержанные по подозрению в изготовлении поддельного алкоголя отпущены за отсутствием состава преступления не соответствуют действительности. По словам Кылыча, подозреваемые действительно находятся на свободе, но под подпиской о невыезде,  и другая мера пресечения в соответствии с турецким законодательством применена к ним быть не может.О массовом отравлении россиян некачественным алкоголем после вечеринки на яхте на турецком курорте Бодрум  стало известно 27 мая. В больницы обратилось 20 человек. Четверо из них - три женщины и один мужчина - скончались.Как выяснилось впоследствии, виски, который подавали на яхте, был произведен в Северном Кипре и содержал метиловый спирт. Впоследствии власти Турции задержали 22 человека, предположительно причастных к производству поддельного алкоголя, а также изъяли около 7 тысяч бутылок контрафактного спиртного.По факту отравления россиян Следственный комитет России возбудил уголовное дело по статье 238 ("Производство, хранение, перевозка либо сбыт товаров и продукции, выполнение работ или оказание услуг, не отвечающих требованиям безопасности").
