
Лондонская фондовая биржа (LSE) близка к завершению переговоров о поглощении группы TMX, управляющей Торонтской биржей (TSX), пишет The Guardian. Результатом такого слияния может стать создание одной из крупнейших торговых площадок в мире.После объединения рыночная стоимость группы должна будет составить около 5,5 миллиарда фунтов стерлингов (8,9 миллиарда долларов). 56 процентов акций компании будет принадлежать LSE, остальное - TMX.По размерам эта биржа будет находиться на седьмом месте в мире, однако будет лидировать по объемам торгов акциями добывающих компаний. Последние, в свете роста цен на большинство видов сырья, пользуются сейчас особым спросом.По предварительным планам, нынешний руководитель LSE Ксавьер Роле станет гендиректором группы, тогда ее президентом станет глава TMX Томас Клут.Сделка получила поддержку со стороны основных акционеров LSE - эмиратской биржи Borse Dubai, катарского суверенного инвестфонда Qatar nvestment Authority, а также итальянских банков UniCredit и Intesa Sanpaolo.
