
Телерадиовещательная корпорация "Би-Би-Си" выбрала самого перспективного музыканта 2011 года. Список наиболее многообещающих артистов возглавила 22-летняя певица из Эссекса Джесси Джей, которой ранее была присуждена специальная награда Brit Awards - Critics' Choice ("Выбор критиков").На титул самого перспективного молодого музыканта претендовали 15 исполнителей и коллективов. Затем по решению 160 музыкальных критиков, теле- и радиоведущих, а также влиятельных британских блогеров, список, который в итоге и возглавила Джесси Джей, был сокращен до пяти имен.Помимо Джесси Джей в финальную пятерку по версии специалистов попали электронщик Джеймс Блейк, рок-группа The Vaccines, певец и композитор Джейми Вун, а также певица Клэр Магуайр.В 2010 году самым перспективным новичком на британской сцене была названа певица Элли Гулдинг, в 2009 году титул наиболее многообещающего музыканта получила Little Boots, в 2008-м - исполнительница Адель, а в 2007-м - певец Мика.Джесси Джей (настоящее имя - Джессика Эллен Корниш) дебютировала в музыкальной индустрии в 2005 году. Тем не менее, к настоящему времени она не записала ни одной полноценной студийной работы. В конце 2010 года певица выпустила композицию "Do It Like a Dude", которая вскоре после релиза попала в топ-30 британского чарта.
