
Центризбирком Казахстана объявил, что инаугурация президента Нурсултана Назарбаева пройдет 8 апреля. Об этом 6 апреля сообщает РИА Новости.На выборах, состоявшихся 3 апреля, Назарбаев получил 95,55 процента голосов. Представители оппозиции отказались участвовать в выборах, потому что голосование проходило досрочно и не оставалось времени на подготовку. В качестве альтернативы Назарбаеву были представлены эколог Мэлс Елеусизов и представитель компартии Жамбыл Ахметбеков, которые заранее признались, что рассчитывают лишь на второе место. Еще один кандидат, сенатор Гани Касымов, заявил, что пошел на выборы для продвижения своей Партии патриотов.Наблюдатели ОБСЕ оценили выборы негативно. Они выразили недовольство тем, что у Назарбаева не было реальных соперников. Кроме того, наблюдатели зафиксировали ряд нарушений. В то же время Миссия мониторинга от СНГ признала выборы вполне демократическими, а парламентская ассамблея Совета Европы объявила, что выборы отразили волю народа.Назарбаев впервые был избран президентом Казахстана в 1991 году и с тех пор бессменно руководит страной. На выборах 1991 года он получил 98,7 процента голосов, на выборах 1999 года - 79,78 процента, а в 2005 году - 91,15 процента. Назарбаев является главой партии "Нур Отан" ("Свет Отечества"), а также имеет официальный статус "лидера нации".
