
"Лукойл" - крупнейшая в России частная нефтяная компания - инвестирует в месторождения Северного Каспия более 500 миллиардов рублей. Об этом, как сообщает РИА Новости, заявил премьер-министр Владимир Путин.Председатель правительства уточнил, что объем инвестиций оценивается с учетом береговой инфраструктуры. О затратах "Лукойла" на каспийскую нефть Путин сообщил в Северодвинске, где 9 ноября были подписаны несколько контрактов на строительство объектов и производство оборудования для месторождения имени Филановского.Как писал утром этого же дня "Коммерсантъ", стоимость одной только буровой ледостойкой платформы, строительством которой займется Объединенная судостроительная корпорация (ОСК), составит 14 миллиардов рублей. В такую же сумму обойдется возведение центральной технологической платформы (ЦТП) и переходного моста.Всего нефтедобывающий комплекс на месторождении Филановского будет включать четыре блока: ЦТП, эксплуатационная платформа, рассчитанный на 125 человек жилой блок и райзерный блок, предназначенный для подключения промысловых трубопроводов и труб, по которым нефть будет перекачиваться на берег. Планируется проложить 350 километров сухопутных и 330 километров подводных труб, а также построить береговые сооружения для приема сырья.Ранее глава "Лукойла" Вагит Алекперов заявлял, что инвестиции компании в каспийский шельф составят около 100 миллиардов рублей.Нефтегазовое месторождение имени Филановского было открыто в 2005 году. В 2015 году, как ожидается оно будет введено в эксплуатацию. Проектный уровень добычи - 800 миллионов кубометров газа в год и 6 миллионов тонн нефти в год. Извлекаемые запасы нефти (разведанные вместе с предварительно оцененными) составляют 153 миллиона тонн, газа - 32,2 миллиарда кубометров.
