
Корпорация Google подала заявку на приобретение патентов, принадлежащих компании Nortel. Об этом говорится в официальном блоге интернет-компании.Google намеревается купить патенты Nortel для того, чтобы увеличить собственное патентное портфолио. В первую очередь это позволит компании увереннее чувствовать себя в судебных разбирательствах. В случае, если патенты Nortel достанутся именно Google, последняя сможет приходить ко внесудебным соглашениям по делам о нарушении патентов с помощью кросс-лицензирования.В пресс-релизе, распространенном компанией Nortel, уточняется, что Google подал заявку на покупку в общей сложности 6000 патентов и заявок на патенты. За эти патенты Google готов заплатить 900 миллионов долларов.При этом Nortel объявила о намерении провести аукцион по продаже этих патентов. В нем смогут принять участие и другие компании, однако для этого им нужно будет перебить ставку, сделанную Google.Проведение аукциона назначено на июнь 2011 года. Однако свое разрешение на проведение аукциона должны дать американский и канадский суды. Дело в том, что в настоящий момент Nortel проходит процедуру банкротства.Помимо патентного портфолио Nortel продает и другие активы. В частности, в конце марта компания Microsoft объявила о покупке более 650 тысяч IP-адресов формата IPv4 за 7,5 миллиона долларов.
