
Картина "Трансформеры 3: Темная сторона Луны" поставила рекорд за первый день проката в России, сообщается в поступившем в "Ленту.Ру" пресс-релизе прокатчика картины, компании "Централ Партнершип".Новый фильм Майкла Бэя заработал за 29 июня 4,8 миллиона долларов, что является максимальной выручкой ленты за первый день в истории российского проката. Высокие сборы отчасти объясняются тем, что лента вышла на 1380 копиях, при этом 873 из них были в стереоформате.Новая картина, вероятно, станет самой кассовой во всей трилогии. Так, первый фильм "Трансформеры" в 2007 году за все время проката собрал в России всего 12 миллионов долларов. В свою очередь "Трансформеры 2: Месть падших" собрали 17 миллионов долларов.Сюжет третьих "Трансформеров" строится вокруг обнаружения на Луне останков инопланетного космического корабля с планеты трансформеров Кибертрон. Главные роли в фильме исполнили Шайа Лабеф, Джош Дюамель, Джон Туртурро, Роузи Хантингтон-Уайтли и другие. Мировая премьера фильма состоялась на открытии Международного московского кинофестиваля.
