
Режиссером "Гордости и предубеждения и зомби" станет Крэйг Гиллеспи, сообщается на сайте Deadline.Компания Lionsgate пока не заключила договор с Гиллеспи, однако стороны должны обговорить условия соглашения в ближайшее время. Ранее Гиллеспи в качестве режиссера работал над фильмом "Ларс и настоящая девушка" (Lars and the Real Girl), а также принимал участие в создании сериала "Соединенные штаты Тары" ("United States of Tara").Фильм "Гордость и предубеждение и зомби" станет экранизацией одноименного романа американского писателя Сэта Грэма-Смита. Работа Грэма-Смита, в свою очередь, является переделкой книги Джейн Остин "Гордость и предубеждение". В новой версии главные герои стали борцами с ходячими мертвецами.Изначально предполагалось, что над экранизацией "Гордости и предубеждения и зомби" будет работать Дэвид О. Расселл. В октябре 2010 года режиссер отказался от участия в проекте. Расселла должен был заменить Майк Уайт. Но в январе 2011 года он заявил, что не сумел согласовать свой график с планами Lionsgate, и картина вновь осталась без режиссера.
