
В Оше и Джалалабаде (областных центрах на юге Киргизии) отменены митинги в поддержку одного из проигравших кандидатов в президенты — лидера партии "Ата-Журт" ("Отечество") Камчибека Ташиева. Об этом сообщает ИА "24.kg”. В обоих случаях акции, по сведениям агентства, решено было отложить из-за сильного дождя."Из-за неблагоприятных погодных условий мы вынуждены отложить акцию протеста, но свои требования мы передали местным властям", - отметил представитель избирательного штаба Ташиева, Бообек Ажикеев по поводу ситуации в Оше. "Мы сказали участникам, чтобы пока они не выходили на площадь. Если погода изменится и дождь прекратится, то митинг, возможно, состоится", - объяснил другой представитель штаба, Рашид Сулайманов по поводу ситуации в Джалалабаде.Как сообщалось ранее, 31 октября (на следующий день после выборов) сторонники Ташиева, а также другого проигравшего кандидата — лидера партии "Бутун Кыргызстан" ("Единый Кыргызстан") Адахана Мадумарова — собрались на митинги в Оше и Джалалабаде. Они даже на некоторое время перекрыли стратегическую трассу Бишкек-Ош. В то же время акции оказались немногочисленными: в них приняли участие несколько сотен человек.К вечеру митингующие разошлись. Утром 1 ноября АКИpress сообщило, что в обоих областных центрах ситуация спокойная, митингов нет.Мадумаров и Ташиев заняли на выборах второе и третье места, проиграв действующему премьер-министру Алмазу Атамбаеву. Оппозиционеры отказались признать поражение, обвинив власть в подтасовках и применении административного ресурса. Они потребовали отмены официальных результатов голосования и проведения новых выборов. В случае, если требования не будут выполнены, Ташиев пригрозил властям "наказанием" со стороны киргизского народа.Конфликт победителя с проигравшими определяется в том числе и региональным фактором (борьбой за власть между представителями севера и юга Киргизии). Атамбаев — северянин, его противники — южане.По официальным данным, Атамбаев победил в первом туре, набрав около 63 процентов голосов. В ходе голосования поступали сообщения о многочисленных нарушениях (в частности, многие избиратели не могли найти своих фамилий в избирательных списках). Власти Киргизии, однако, утверждают, что на результат выборов нарушения не повлияли.
