
Президент России Дмитрий Медведев подписал закон о повышении с 1 января 2012 года денежного довольствия военнослужащим в 2,5 - 3 раза и военных пенсий в 1,5 - 1,7 раза, сообщает РИА Новости.По словам президента, которые приводит "Интерфакс", закон "О денежном довольствии военнослужащих и предоставлении им отдельных выплат" позволит значительно увеличить оклады в рамках одной воинской должности в зависимости от квалификации военнослужащего, а также важности и сложности выполняемых им задач. "Таким образом, у военнослужащих появляется очень серьезный стимул качественно исполнять свои должностные обязанности и совершенствовать профессиональную подготовку", - пояснил Медведев.Кроме того, в новом законе определена структура и порядок формирования Фонда денежного довольствия военнослужащих, а также механизм компенсаций отдельным категориям военнослужащих, гражданам, уволенным с военной службы и членам их семей.На встрече с руководством Минобороны Дмитрий Медведев также сообщил о подписании закона о систематизации социальных гарантий военнослужащим и сотрудникам органов внутренних дел, что позволит увеличить размеры единовременных страховых выплатПо мнению главы государства, повышение оклада военнослужащим "не обескровит" федеральный бюджет. "Все будет нормально и все необходимые платежи государством будут совершаться, потому что это важнейшая гарантия повышения профессиональной подготовленности военнослужащих, улучшения качества и эффективности в наших Вооруженных силах", - отметил Медведев.В марте 2011 года сообщалось, что зарплата рядового-контрактника в Вооруженных силах с 1 января 2012 года составит 25 тысяч рублей с учетом надбавок. Ранее стало известно, что оклад сержантов-контрактников составит около 34 тысяч рублей. По данным "Интерфакса", зарплата лейтенантов с 2012 года составит около 50 тысяч рублей, а полковников - свыше 60 тысяч. Денежное довольствие генерал-майора вырастет до 73 тысяч рублей, генерал-лейтенант станет получать свыше 90 тысяч, а генерал армии - около 112 тысяч рублей.
