
Россия примет саммит "Большой двадцатки" (G20) в 2013 году, сообщает РИА Новости со ссылкой на заявление исполняющего обязанности министра финансов Антона Силуанова. В каком городе будет проходить встреча, пока точно неизвестно, однако с большой вероятностью этим городом будет Москва.О намерении России принять саммит G20 стало известно в июне 2010 года. Тогда сообщалось, что, помимо России, на проведение саммита претендует Турция. О том, что он пройдет в России, Силуанов объявил после завершения саммита G20 2011 года, который проходил 3-4 ноября в Каннах.В 2006 году Россия уже принимала саммит "Большой восьмерки", он проходил в Санкт-Петербурге. Саммит "Большой двадцатки" в России ранее не проводился. В следующем 2012 году саммит G20 состоится в городе Лос-Кабос в Мексике; в 2014 году - в Австралии; в 2015 году - в Турции."Большая двадцатка" представляет собой группу из 20 министров финансов и глав центральных банков 19 стран с наиболее развитой экономикой и Евросоюза. Первый саммит G20 состоялся в 2008 году, с тех пор они проходили раз в полгода. Начиная с 2011 году эти саммиты будут проводиться каждый год.
