
Министерство сельского хозяйства России поддержало просьбу виноделов, которые попросили чиновников разработать специальный закон "О виноградарстве и вине", а часть функций по надзору за отраслью передать от Росалкогольрегулирования Минсельхозу. Об этом пишет в номере от 7 октября газета "РБК daily".Ранее сообщалось, что против отдельного закона о вине выступали в Росалкогольрегулировании и в Минэкономразвития. В этих ведомствах отмечают, что профильный закон был недавно отнят у пивоваров, поэтому разработка отдельного акта для виноделов была бы нелогичной. Кроме того, чиновники настаивают, что отрасль регулируется законом "О госрегулировании алкогольного рынка".В свою очередь, в Минсельхозе отмечают, что отдельные законы, посвященные вину, есть во многих винодельческих странах. Кроме того, виноделам, как считают чиновники, необходимо дать льготы, которыми обладают сельхозпроизводители. Это позволит развивать виноделие малому бизнесу.Просьба виноделов о поддержке отрасли была передана президенту России Дмитрию Медведеву губернатором Краснодарского края Александром Ткачевым.По данным Международной организации виноградарства и виноделия (L'Organisation Internationale de la Vigne et du Vin), Россия занимает место в десятке крупнейших производителей вина в мире. В августе 2011 года Дмитрий Медведев заявлял, что виноделие должно развиваться, в частности, для того, чтобы способствовать искоренению алкоголизма.
