
Рэпер Гуф, в крови которого обнаружены следы марихуаны, будет оштрафован за употребление наркотиков в общественном месте. Об этом сообщает "Интерфакс" со ссылкой на управление ФСКН по республике Саха (Якутия).Запрещенные вещества в крови музыканта выявило медицинское освидетельствование, проведенное в аэропорту Якутска сразу после задержания. Алексей Долматов, он же Гуф, заплатит штраф согласно части 3 статьи 20.20 КоАП РФ (употребление наркотических веществ в общественном месте).При этом подчеркивается, что при личном досмотре и в багаже рэпера наркотических веществ обнаружено не было. Представитель ФСКН уточнил, что задержание Гуфа в аэропорту было произведено вследствие получения оперативной информации о том, что музыкант якобы хранит у себя и перевозит наркотики.Рэпер Гуф был задержан утром 9 сентября в аэропорту Якутска, куда прилетел с концертом. Спустя несколько часов сотрудники Госнаркоконтроля освободили музыканта, сообщив, что у него в крови обнаружены следы наркотиков каннабисной группы. Концерт Гуфа в клубе "Парадокс" в Якутске состоится несмотря на задержание.
