
Президент Франции Николя Саркози объяснил свой выпад в адрес израильского премьера Биньямина Нетаниягу, допущенный им на саммите "Большой двадцадки" в ноябре, пишет "Гаарец".По словам Саркози, в разговоре с Бараком Обамой он назвал израильского руководителя "лжецом" в контексте отказа последнего принять французское участие в освобождении солдата Гилада Шалита.Французский президент объяснил израильскому руководству, что вышел из себя, когда Нетаниягу отказался включить в схему освобождения солдата вертолет ВВС Франции, хотя у Шалита, помимо израильского, есть еще и французское гражданство.Израильтяне также отказали французскому послу в праве участвовать в церемонии встречи Шалита из палестинского плена, что только усилило недовольство Елисейского дворца.В результате в личном разговоре с Обамой Саркози, думая, что его никто не слышит, дал волю чувствам, раскритиковав израильского премьера. В числе прочего прозвучали слова о том, что Нетаниягу - лжец, а французский лидер не может его больше выносить. В ответ Обама посочувствовал коллеге, сказав, что ему приходится постоянно иметь дело с израильским лидером.В момент беседы микрофоны президентов были включены, поэтому присутствовавшие в зале журналисты смогли услышать этот обмен мнениями.Впоследствии французский президент заверил израильского премьера в своей дружбе - "несмотря на различия во взглядах на проблемы Ближнего Востока".Израильский солдат Гилад Шалит, история освобождения которого стала причиной гнева Саркози, был взят в плен палестинцами в 2006 году. В 2011 его обменяли более чем на тысячу палестинских заключенных, содержащихся в израильских тюрьмах.
