
Число заключенных в тюрьмах Калифорнии, объявивших голодовку, чтобы добиться улучшения условий содержания, достигло 12 тысяч человек. Об этом пишет 3 октября The Los Angeles Times со ссылкой на адвокатов протестующих.Если эта цифра подтвердится, нынешняя голодовка станет самой массовой акцией протеста заключенных в новейшей истории США. Представители американской системы исполнения наказаний, однако, заявили, что адвокаты сильно завысили количество бастующих. По данным властей, 3 октября в акции участвовали 1245 заключенных из четырех тюрем, в то время как еще 29 сентября их количество составляло 4252. Правозащитники тем временем утверждают, что акция проходит в восьми тюрьмах штата.Калифорнийские заключенные голодают с 26 сентября. Они требуют прекратить практику, при которой подозреваемых в преступной деятельности могут посадить в карцер на неопределенный срок. По данным CNN, заключенные также требуют смягчить условия пребывания в карцере и отменить негласное правило, которое поощряет их к доносительству.В конце сентября власти заявили о намерении изолировать инициаторов голодовки. Ожидается, что дисциплинарные меры коснутся и остальных участников акции.В июле 2011 года более шести с половиной тысяч калифорнийских заключенных, также требуя улучшения условий содержания, голодали три недели. Тогда тюремные власти пообещали выдать заключенным теплые головные уборы и настенные календари, а также пересмотреть правила содержания в карцере. Заключенные, однако, утверждают, что существенных изменений к лучшему с тех пор не произошло.
