
Бывший губернатор Ростовской области Владимир Чуб выдвинулся в совет депутатов поселения Варзуга Терского района Мурманской области, чтобы стать сенатором от этого региона, пишет "Коммерсантъ".Соперниками Владимира Чуба, которого выдвинуло районное отделение "Единой России", станут двое самовыдвиженцев: пенсионер Петр Заборщиков и безработный Владимир Савченко.Место в заксобрании освободилось после гибели в автокатастрофе депутата сельсовета, председателя колхоза "Всходы коммунизма" Святослава Калюжина.Довыборы в сельский законодательный орган по плану должны пройти 4 декабря, однако в связи с удаленностью населенного пункта их могут провести досрочно. В Варзуге, которая находится рядом с полярным кругом, проживает около 350 человек.В настоящее время Владимир Чуб является депутатом законодательного собрания Ростовской области, куда он избрался в 2011 году. Как заявил в беседе с "Коммерсантом" политолог Сергей Смирнов, Чуб рассчитывал стать сенатором от своего региона, но у действующего представителя области в Совете Федерации Леонида Тягачева "оказались достаточно серьезные покровители". В связи с этим бывшему губернатору предложили другой вариант.По данным "Коммерсанта", Чуб сменит в Совете Федерации сенатора от Мурманской области Вячеслава Попова.Ранее стало известно, что в муниципальные депутаты баллотируется бывший губернатор Тверской области Дмитрий Зеленин. Однако он пока не подтвердил информацию, что собирается стать сенатором.В соответствии с действующим законодательством, членом Совета Федерации может стать только депутат регионального или муниципального уровня.
