
Причиной аварии, в которой пострадал губернатор Свердловской области Александр Мишарин, могла стать неисправность автомобилей. Об этом, как сообщает РИА Новости, заявил начальник следственного управления СК РФ по региону Валерий Задорин.По словам Задорина, "выдвинуты версии о неисправности автомобиля (губернатора), в том числе и встречной машины". Представитель СК рассказал, что существуют и другие версии, однако не стал раскрывать их детали.Задорин также отметил, что, согласно предварительным данным, в момент аварии автомобиль губернатора двигался по своей - а не по встречной - полосе и что участок дороги, на котором произошла авария, находился в плохом состоянии.Начальник ГУ МВД РФ по Свердловской области Михаил Бородин между тем сообщил о возможном факторе неблагоприятных погодных условий. По его словам, во время инцидента на дороге был гололед, а также шел снег.ДТП с участием "Мерседеса", в котором находился Александр Мишарин, произошло вечером 1 декабря на 206-м километре трассы Екатеринбург - Серов. Помимо транспортного средства губернатора в аварию оказались вовлечены автомобили Skoda Octavia и "Волга-Сайбер".В результате инцидента 65-летний водитель "Волги" погиб, мужчина и женщина, находившиеся в "Шкоде" не пострадали. Мишарин и его водитель получили травмы различной степени тяжести и были доставлены в больницу Красноуральска. Впоследствии губернатора перевезли в реанимационное отделение областной клинической больницы Екатеринбурга. По последним данным, Мишарин находится в стабильном состоянии.По факту ДТП было возбуждено уголовное дело по третьей части 264-й статьи УК РФ (нарушение правил дорожного движения, повлекшее по неосторожности смерть человека).
