
В Новозеландском киноархиве в Веллингтоне были обнаружены фрагменты самого старого сохранившегося фильма, над которым работал Альфред Хичкок. Об этом сообщается на сайте самого киноархива.Британская картина 1923 года носит название "Белая тень" ("The White Shadow"). Ее режиссером стал Грэхэм Каттс. Хичкок работал над фильмом в качестве ассистента режиссера и художника-постановщика, а также принимал участие в монтаже и написании сценария. Главных героинь "Белой тени", сестер-близнецов с диаметрально противоположными характерами, сыграла американская актриса Бетти Компсон.До сих пор считалось, что все копии фильма были утеряны. Однако теперь новозеландские архивисты обнаружили три бобины с кинопленкой. Общий хронометраж найденных фрагментов составляет более половины продолжительности фильма "Белая тень".Во время работы над "Белой тенью" Альфреду Хичкоку было 24 года. Свой полнометражный режиссерский дебют "Сад наслаждений" ("The Pleasure Garden") он снял чуть позже - в 1925 году.
