
Английский футболист Дэвид Бэкхем будет рекламировать третью по величине сеть британских супермаркетов - Sainsbury's. Об этом сообщает The Sun.Футболист будет рекламировать программу "Активные дети", а также станет во главе кампании по спонсорской поддержке лондонских Паролимпийских игр, которую проводит Sainsbury's. В рамках сотрудничества Бэкхем будет, в основном, рекламировать социальные программы Sainsbury's, а не сами супермаркеты или их продукцию.Первый рекламный ролик появится в британских кинотеатрах 25 ноября.Как рекламное лицо компании Бэкхем заменил британского повара Джейми Оливера, который в этом году решил прекратить длившееся 11 лет сотрудничество с Sainsbury's.Компания Sainsbury's устраивает в Великобритании много акций по поддержке детей и инвалидов. Как пишет The Daily Mirror, компания вложила более 115 миллионов фунтов стерлингов в программы по борьбе с детским ожирением и по поддержке детского спорта. Sainsbury's также проводит сейчас акцию, целью которой является привлечь до миллиона детей к занятиям хотя бы одним паролимпийским видом спорта.
