
Петербургская милиция расследует кражу трех велосипедов, принадлежащих сотруднице управления делами президента. Об этом 5 мая сообщает "Фонтанка.ру".Сотрудница управления по эксплуатации зданий управления делами президента по Северо-западному федеральному округу Ольга Болотова хранила велосипеды Author Quanta, Author Melody и Trek3700 в общем коридоре дома 77а по улице Савушкина. 2 мая велосипеды общей стоимостью 40 тысяч рублей пропали. Вскоре выяснилось, что их увела группа подростков.Анонимный сотрудник 25-го отдела милиции рассказал "Фонтанке.ру": "В тот же день нашему начальству позвонили прямо из администрации президента. Наши руководители вначале на повышенных тонах требовали найти велосипеды любой ценой, а потом буквально просили взять дом на особый контроль". Несмотря на праздничный день, на работу были вызваны заместитель начальника 25-го отдела Агафонов, оперуполномоченный Акулов, участковый Малыхин, группа ППСМ под руководством Царева, следователь Круглова, а также эксперты Никитина и Рыбакова.3 мая был задержан подозреваемый в краже - 15-летний Константин. Он признался, что накануне вместе с приятелями пришел в дом 77а в гости к знакомой по имени Оксана. По словам Константина, они с друзьями увидели в коридоре велосипеды, сели на них и уехали. Однако подросток отказывается назвать имена своих подельников и раскрыть местонахождение велосипедов. По данным "Фонтанки.ру", в связи с этим в петербургской милиции начали в шутку опасаться сложностей с переаттестацией в полицейских (переаттестация должна завершиться к июню).По данным открытых источников, дом 77а по улице Савушкина был возведен в 2007-2008 годах для сотрудников аппарата Конституционного суда. Это 16-этажный жилой комплекс на 210 квартир. В доме есть свой спортзал, прачечная, химчистка, кабинет врача и клубные помещения.
