
Сайт Slon.ru возобновил работу после DDoS-атаки, обвалившей ресурс утром 4 декабря."Сегодня утром на сайт Slon была проведена DDoS-атака, и он недоступен для пользователей. Редакция продолжает работать", - говорилось в официальном заявлении журналистов издания. Лайв-блог редакции Slon.ru был временно размещен на сайте телеканала "Дождь".На момент написания заметки сайт Slon.ru открывается с некоторой задержкой, однако функционирует нормально. В частности, доступна и живая лента новостей о ходе выборов, которая по-прежнему дублируется на сайте "Дождя".Утром 4 декабря атакам хакеров подверглись сразу несколько сайтов общественно-политических СМИ - Slon.ru, "Эхо Москвы", "ПабликПост", The New Times, "Большой город", а также блогохостинг LiveJournal и сайты независимых наблюдателей из ассоциации "Голос", в том числе "Карта нарушений".К середине дня часть СМИ перешла на альтернативные варианты хостинга. Живой журнал также вернулся к нормальной работе, после того как технической службе SUP удалось отбить атаку хакеров. Главный редактор "Эха Москвы" Алексей Венедиктов заявил, что атаки на СМИ связаны с проходящими 4 декабря выборами в Госдуму РФ и пообещал пожаловаться на злоумышленников в Генпрокуратуру, Центризбирком и отдел "К" МВД РФ. По мнению Венедиктова, атакуя СМИ, хакеры выполняют заказ неких лиц, пытающихся воспрепятствовать распространению информации о нарушениях на выборах.
