
Ходатайства об условно-досрочном освобождении Михаила Ходорковского и Платона Лебедева возвращены их адвокатам. По словам пресс-секретаря Преображенского суда Москвы суда Лалиты Дарчиевой, в прошениях не хватает документов, "на основании которых осужденные отбывают наказание", сообщает РИА Новости.Адвокат Лебедева Константин Ривкин заявил агентству "Интерфакс", что он и защита Ходорковского дополнят ходатайство приговором Хамовнического суда. Он также отметил, что у них на руках еще нет кассационного определения Мосгорсуда, которым срок заключения осужденным бизнесменам был снижен на один год.В декабре 2010 года Ходорковский и Лебедев были приговорены к 14 годам лишения свободы каждый. Их признали виновными в хищении нефти и легализации средств от ее продажи на сумму в 824 миллиарда рублей.При вынесении приговора суд учел еще не отбытый бизнесменами срок по первой судимости: в 2005 году они были осуждены на восемь лет колонии за мошенничество с акциями ОАО "Апатит".В мае 2011 года Мосгорсуд рассмотрел жалобу адвокатов на приговор и снизил наказание до 13 лет. Осужденные свою вину не признали.С учетом того, что Ходорковский и Лебедев находятся под стражей с 2003 года они выйдут на свободу в 2016 году. Согласно нормам УПК, на досрочное освобождение могут рассчитывать заключенные, осужденные  за тяжкое преступление и отбывшие не менее половины назначенного им срока.
