
Житель Вологодской области, который нашел и принес в милицию потерянные "Почтой России" 3,7 миллиона рублей, получит подписку на десять любых периодических изданий до конца 2011 года. Об этом РИА Новости рассказал директор Вологодского филиала "Почты России" Вячеслав Паленов.Федору Коротаеву, который нашел деньги, также будет вручено благодарственное письмо. По словам Паленова,  руководство ФГУП "Почты России" в Москве также подготовило ему "существенный подарок".Коротаев нашел мешок с деньгами, на котором была маркировка "Почты России", на трассе Вологда - Грязовец 8 февраля, когда совершал рейс на автобусе. Он отвез деньги в ОВД по Грязовецкому району.Деньги были упакованы в отдельные мешки, а те, в свою очередь, в один большой мешок. Как выяснилось, не пропало ни рубля. По словам Паленова, это были пособия, почтовые переводы и пенсии.Мешок выпал на дороге из случайно открывшейся двери автомобиля. "Банальный случай - запоры двери разболтались, не были как следует закреплены", - отметил Паленов. К ответственным будут применены меры дисциплинарного взыскания.Уголовное дело по факту утери денег не возбуждалось, однако материалы по этому происшествию, как сообщили агентству в пресс-службе УВД Вологодской области, будут проверяться еще какое-то время.
