
Государственный ракетный центр имени Макеева создал стратегическую ракету морского базирования "Лайнер", мощность боевой нагрузки которой вдвое превосходит таковую у перспективной баллистической ракеты подводных лодок Р-30 "Булава". Как сообщает "Интерфакс", первые летные испытания новой ракеты состоялись 20 мая 2011 года и были признаны успешными. По оценке ГРЦ имени Макеева, принятие "Лайнера" на вооружение позволит продлить существование северо-западной группировки подлодок проекта 667БДРМ до 2025-2030 года.Многие технические данные "Лайнера" пока не разглашаются. Ракета способна нести от шести до 12 боевых блоков малой мощности или четыре блока средней мощности. По данным ГРЦ имени Макеева, "Булава", принятие которой на вооружение запланировано на конец 2011 года, может нести до шести блоков малой мощности. Ранее сообщалось, что Р-30 может быть оснащена шестью-десятью ядерными блоками мощностью до 150 килотонн каждый. "Лайнер" также способен нести смешанную боевую нагрузку из боевых блоков различной мощности.Первые испытания "Лайнера" состоялись 20 мая 2011 года, однако тогда сообщалось, что ВМФ России произвел контрольный запуск баллистической ракеты "Синева", являющейся основным вооружением подводных лодок проекта 667БДРМ "Дельфин". Запуск ракеты был произведен с борта атомной подводной лодки К-84 "Екатеринбург". Позднее стало известно, что запущенная ракета была "Лайнером". Некоторые эксперты высказали предположение, что "Лайнер" является глубокой модернизацией ракет "Синева".Жидкотопливная ракета морского базирования "Синева" была принята на вооружение в 2007 году. Ее длина - около 15 метров, диаметр - 1,9 метра, стартовая масса - более 40 тонн. Ракетный комплекс позволяет осуществлять одновременный и одиночные старты ракет при движении на глубинах до 55 метров и на скорости до 7 узлов. "Синева" способна нести от четырех до восьми боевых блоков, а дальность ее полета составляет 8,3 тысячи километров. Ранее сообщалось, что ракета будет стоять на вооружении России как минимум до 2030 года.
