
Житель Екатеринбурга Виталий Никишин 1 января приступил к эксперименту, в рамках которого он планирует выяснить, насколько реально прожить на минимальную потребительскую корзину, утвержденную в Свердловской области. Об этом сообщает информационное агентство Regnum.В настоящий момент средняя стоимость минимальной продуктовой корзины в области составляет 2632 рубля.В середине декабря 2010 года местные депутаты приняли закон о потребительской корзине на ближайшие пять лет. Согласно данному постановлению, ежегодно каждый трудоспособный житель Свердловской области должен потреблять 95 килограммов картофеля, 137 килограммов хлеба, 39 – мяса, 17 – рыбы, а также 200 штук яиц. Как сообщает информационное агентство "Новый Регион", дети в год должны съедать 105 килограммов овощей, 32 – мяса и выпивать 310 литров молока.По данным министерства экономики Свердловской области, по итогам 2010 года за чертой бедности в регионе оказались около 400 тысяч человек, что составляет 10,2 процента от населения области.В потребительскую корзину входят более 100 различных наименования товаров и услуг. В прожиточный минимум включены основные продукты питания – крупы, мясо, молоко, яйца, рыба, фрукты и овощи.
