
Пресненский суд Москвы 7 апреля санкционировал арест еще одного - пятого по счету - подозреваемого в организации массовых беспорядков на Манежной площади 11 декабря 2010 года, сообщает РИА Новости.Как уточнили в суде, фамилия подозреваемого - Козевин. Ранее по тому же делу были задержаны еще четыре человека - Игорь Березюк, Кирилл Унчук, Руслан Хубаев, а также Леонид Панин. Все они отрицают причастность к каким-либо преступлениям.Массовая акция протеста против освобождения участников драки группы молодежи с выходцами с Кавказа, в ходе которой был убит один из болельщиков московского "Спартака", состоялся в центре столицы 11 декабря. Тогда на Манежной площади собрались тысячи людей, недовольных тем, что милиция отпустила возможных убийц и их предполагаемых сообщников.Акция переросла в митинг против этнической преступности, который сопровождался потасовками.После этой акции ранее освобожденные участники драки были задержаны снова и помещены под арест.
