
Американскому ветерану разрешили подать иск к бывшему министру обороны США Дональду Рамсфелду, которого истец считает ответственным за свои пытки. Как сообщает Courthouse News Service, соответствующее решение в Вашингтоне принял федеральный судья Джеймс Гуин (James S. Gwin).Согласно показаниям военного, чье имя не называется, в декабре 2005 года он был задержан своими сослуживцами в Ираке, где проходил службу в качестве переводчика. Поводом стали подозрения в том, что морпех передал врагам некую засекреченную информацию, а также помог проникнуть в Ирак неприятельским войскам.Как утверждает истец, его этапировали в тюрьму на базе Кэмп-Кроппер (Camp Cropper), где продержали более чем девять месяцев. За это время морпеха неоднократно подвергали пыткам: выставляли на холод, завязывали глаза, надевали мешок на голову, а также не давали спать, устраивая грохот и включая громкую музыку.Официально никаких обвинений морпеху предъявлено не было. В августе 2006 года его вывезли в Иорданию, после чего отпустили. Все то время, что переводчик находился в заключении, его родные не получали о нем никакой информации.В 2008 году, сообщает Associated Press, военный подал на Рамсфелда в суд. В частности, истец обвинил экс-главу Пентагона в том, что тот лично давал указания о пытках того или иного пленного.В своем заключении судья Гуин пришел к выводу, что Рамсфелд действительно несет ответственность за применение к пленным пыток. Признав, что министр мог и не знать о судьбе отдельно взятых задержанных, судья счел его ответственным за общую практику применения пыток в иракской тюрьме. Кроме того, Гуин посчитал, что наличие у Рамсфелда неприкосновенности не защищает его от судебного преследования.Помимо Дональда Расмфелда в качестве ответчиков в иске также фигурируют министр национальной безопасности США Джанет Наполитано, директор ФБР Роберт Мюллер, комиссар Таможенно-пограничной службы (Customs and Border Protection) Алан Берсин (Alan Bersin) и занимавший в то время пост замглавы Иммиграционной и таможенной полиции (Immigration and Customs Enforcement) Джон Мортон (John Morton). По данным The New York Times, их истец обвинил в нарушении прав на свободное перемещение, а также в невозврате изъятого при задержании имущества.В 2010 году другой федеральный судья, Уэйн Андерсен (Wayne R. Andersen), вынес в отношении Рамсфелда аналогичное решение. Тогда истцами выступили двое американских военных, Дональд Вэнс (Donald Vance) и Натан Эртел (Nathan Ertel), которых также без предъявления обвинений держали в заключении на той же самой иракской базе. По данным AP, Рамсфелд это решение обжаловал.Все предыдущие иски против бывшего министра обороны США, в которых его обвиняли в причастности к пыткам, были отклонены.
