
Московский драматический театр имени А. С. Пушкина поставит в мае 2012 года новый спектакль по пьесе Марка Твена "Жив или мертв", сообщает ИТАР-ТАСС. Художественный руководитель театра Евгений Писарев заявил, что пьеса была найдена недавно и переведена специально для постановки.В 2003 году в архивах Калифорнийского университета в Беркли действительно была найдена единственная пьеса Марка Твена в трех действиях под названием "Is he dead?" ("Мертв ли он?"). Как пишет The New York Times, обнаружила ее сотрудница университета Шелли Фишер Фишкин, когда подбирала материалы для своей книги о писателе. До 2003 года об этой пьесе ничего известно не было, и она никогда не публиковалась даже в виде фрагментов.Как следует из рукописи, Марк Твен закончил комедию в 1898 году в Вене. Это был один из самых депрессивных периодов его жизни, однако пьеса блещет юмором, как и все остальное творчество писателя. Комедия, в которой перемежаются элементы бурлеска, фарса и социальной сатиры, повествует о том, как бедные художники из французского города Барбизон инсценировали смерть одного из своих друзей, чтобы придать его полотнам большую цену.Единственная пьеса Марка Твена была издана в 2003 году под редакцией самой Шелли Фишер Фишкин. В интернет-магазине издательства Калифорнийского университета в Беркли продается первое издание пьесы на английском языке.Как рассказал Евгений Писарев, помимо постановки по Твену, в репертуаре Московского драматического театра в новом сезоне выйдут еще пять премьерных спектаклей. Это "Любовь. Письма" Альберта Гурнея в постановке Юлии Меньшовой (премьера запланирована на 7 октября), "Великая магия" Эдуардо де Филлипо, "Идиот" Федора Достоевского в постановке Юрия Бутусова и "Много шума из ничего" Уильяма Шекспира, который впервые покажут 9 сентября.
