
Итальянские дизайнеры Доменико Дольче и Стефано Габбана смогли избежать суда по делу о неуплате налогов. Как сообщает AFP, на предварительном слушании дела судья признал обвинения в отношении дизайнеров недействительными.По мнению судьи, следствие представило недостаточно убедительные доказательства вины дизайнеров. Судья также снял обвинения с еще пяти человек, проходивших подозреваемыми по этому делу.По версии следствия, Дольче и Габбана в 2004-2005 годах организовали офшорную компанию в Люксембурге, которой передали права на собственные бренды. Таким образом дизайнеры недоплатили налоги в Италии на сумму примерно в миллиард евро (1,4 миллиарда долларов).В свою очередь, дизайнеры отвергали обвинения в свой адрес.Дом моды Dolce & Gabbana был основан дизайнерами в 1985 году. Среди поклонников и клиентов Dolce & Gabbana - Мадонна, Николь Кидман, Деми Мур, Тина Тернер и другие знаменитости.
