
Руководитель приемной Владимира Путина в Свердловской области Анатолий Сухов нашел способ привлечь новых членов в Общероссийский народный фронт. На пресс-конференции он рассказал, что сельским газетам будет рекомендовано размещать "купончики Народного фронта, которые жители села могли бы вырезать, заполнять и отправлять нам". Об этом сообщает издание "Ура.Ru".Для частных лиц существует два способа вступить в Народный фронт - через интернет и через приемные Путина, которые являются основой региональной структуры нового проекта. Купоны предназначены для тех граждан, у кого нет доступа к Сети. Пока через приемную Путина в Свердловской области во фронт записались пять человек. Сухов рассчитывает, что количество сторонников вырастет.Руководитель приемной рассказал, что, если арифметически сложить членов всех организаций области, которые влились во фронт, то их количество сравняется с числом жителей региона. "Однако реально в нем сегодня состоят порядка 20 процентов жителей региона. Это связано с тем, что один человек зачастую может состоять в 5-6 общественных организациях одновременно", - пояснил Сухов.Согласно первоначальным планам премьер-министра и лидера "Единой России" Владимира Путина, в Народный фронт можно было вступать только организациям. Однако вскоре он разрешил записываться во фронт и частным лицам.Члены организаций - участники фронта смогут побороться за право выдвигаться на выборах в Госдуму по списку "Единой России". Что получат граждане, вступившие во фронт в частном порядке, неизвестно.По словам пресс-секретаря премьера Дмитрия Пескова, в Народный фронт вошли около 450 организаций.
