
Редакция газеты "Тульская правда" областного отделения КПРФ признана виновной в нарушении выборного законодательства и оштрафована на 30 тысяч рублей. Об этом сообщает "Интерфакс" со ссылкой на пресс-секретаря регионального управления судебного департамента Ольгу Дячук.Мировой судья Советского района Тулы посчитал, что "Тульская правда" нарушила пункт 1 статьи 5.5 КоАП РФ, так как размещенные в ней материалы носят агитационный характер. По словам Дячук, газета "содержит информацию, которая способствует формированию положительного отношения к политической партии 'Коммунистическая партия РФ' и отрицательного отношения к всероссийской политической партии 'Единая Россия'".5 ноября полиция задержала на трассе в Веневском районе Тульской области машину с агитационными материалами предвыборного штаба КПРФ. В правоохранительных органах заявили, что в машине находилось 84 тысячи экземпляров "Тульской правды", а также 6 тысяч листовок, на которых была размещена "порочащая одну из партий" информация. При этом полиция отметила, то на листовках отсутствуют выходные данные, в связи с чем вся печатная продукция была изъята.Избирательная комиссия Тульской области приняла решение обратиться в суд в связи с нарушениями предвыборного законодательства со стороны КПРФ. Коммунисты, в свою очередь, назвали задержание машины с агитационными материалами провокацией со стороны властей.Выборы в Государственную думу РФ пройдут 4 декабря. Пятница, 2 декабря, - последний день, когда разрешена предвыборная агитация.
