
"Единая Россия" в новой Госдуме получит 238 депутатских мандатов, заявил глава ЦИК Владимир Чуров. Предварительные данные о распределении депутатских мандатов были озвучены в информационном центре ЦИК, трансляцию из которого ведет телеканал Россия 24.КПРФ, занявшая второе место на выборах, получит 92 депутатских мандата, "Справедливая Россия" - 64 мандата, ЛДПР - 56 мандатов.По итогам обработки 96 процентов голосов, сообщил Чуров, "Единая Россия" получила 49,54 процента голосов избирателей. За КПРФ проголосовали 19,16 процента россиян, за "Справедливую Россию" - 13,22 процента, за ЛДПР - 11,66.Остальные партии не смогли преодолеть 7-процентной барьер, в связи с чем в Госдуму шестого созыва они не попадают. "Яблоко" набрало 3,30 процента голосов, "Патриоты России" - 0,97 процента, "Правое дело" - 0,59 процента.Выборы в Госдуму прошли 4 декабря. Избранный парламент будет работать ближайшие пять лет.
