
В Южной Корее суд оправдал Хан Мен Сук, которая в прошлом занимала пост премьер-министра страны. Как сообщает в понедельник, 31 октября, "Ренхап", ее оправдали по делу о незаконном получении средств от сторонников.Хан Мен Сук обвинялась в том, что получила около 900 миллионов вон (более 811 тысяч долларов США) от руководителя корейской строительной фирмы и что этот взнос не был оформлен согласно законодательству.По данным "Ренхап", суд оправдал бывшую премьер-министра, поскольку счел не заслуживающим доверия заявление предпринимателя о том, что он давал ей деньги.В 2010 году Хан Мен Сук судили по обвинению в получении взятки в 50 тысяч долларов от управляющего компанией Korea Express и также оправдали. В настоящее время, как сообщает "Ренхап", это дело рассматривается в суде высшей инстанции, куда прокуратура подала апелляцию на оправдательный приговор.67-летняя Хан Мен Сук, ставшая первой женщиной, возглавившей правительство Южной Кореи, занимала этот пост с апреля 2006 по март 2007 года. В 2010 году она баллотировалась на пост мэра Сеула от оппозиционной Демократической партии, однако с небольшим отрывом уступила действующему мэру О Се Хуну.
