
Список "Яблока"  на выборах в заксобрание Санкт-Петербурга возглавит один из основателей партии Григорий Явлинский. Как сообщает РИА Новости, об этом объявил зампред петербургского отделения "Яблока" Александр Шуршев.Лидер петербургских "яблочников" Максим Резник уточнил "Фонтанке.ру", что первой тройки у партии не будет. По его словам, Явлинский выступит в качестве "знамени". Остальных кандидатов распределят по территориальным спискам.Подобную тактику применяла "Единая Россия" на выборах в Госдуму в 2007 году. Тогда список партии единолично возглавил беспартийный председатель партии Владимир Путин, который занимал пост президента России.Ранее лидер "Яблока" Сергей Митрохин заявлял, что Явлинский войдет в федеральный список партии на выборах в Госдуму. Кроме того, Митрохин не исключал, что его предшественник выдвинется и на президентский пост в 2012 году.Григорий Явлинский ушел в отставку с поста председателя "Яблока" в июне 2008 года, фактически отказавшись от участия в политике. При этом формально он оставался в политическом комитете партии. Явлинский был депутатом Госдумы трех первых созывов. В 1996 году он занял на президентских выборах четвертое место, а в 2000 году - третье, уступив Владимиру Путину и лидеру КПРФ Геннадию Зюганову.
