
Международное агентство Standard & Poor's понизило кредитный рейтинг Ирландии по долгосрочным обязательствам на одну ступень с "А-" до "ВВВ+". Об этом 1 апреля сообщает портал MarketWatch. Прогноз по рейтингам Ирландии изменен с "негативного" до "стабильного". Таким образом, в ближайшее время очередное снижение рейтинга в S&P считают маловероятным, отмечает Agence France-Presse.Снижение рейтинга произошло через день после того, как стресс-тесты ирландских банков показали, что финансовым организациям необходимы дополнительные 34 миллиарда долларов. Это, как полагают в S&P, может свидетельствовать о том, что Ирландия возьмет кредит из Европейского механизма стабильности (European Stability Mechanism), который заменит существующий сейчас фонд для спасения пострадавших от долгового кризиса стран.Ранее сообщалось, что спасение ирландских банков уже обошлось местным налогоплательщикам в 46 миллиардов евро. При этом Anglo Irish Bank  - один из крупнейших банков Ирландии - получил по итогам 2010 года убыток в 16,7 миллиарда евро.Несмотря на это, у других европейских государств, которые значительно пострадали от кризиса, рейтинги ниже, чем у Ирландии. Так, у Португалии он находится на уровне "ВВВ-", причем S&P понизило рейтинг этой страны дважды за конец марта, а у Греции - на уровне "ВВ-". Это даже меньше, чем у Египта, в котором в начале 2011 года произошли столкновения между силами правительства и оппозиции, вызвавшие волну демонстраций в ближневосточных странах.У России кредитный рейтинг находится на уровне "ВВВ", то есть он на одну ступень выше, чем у Португалии, и на одну ниже, чем у Ирландии.
