
В Омске поставят памятник вратарю ярославского хоккейного клуба "Локомотив" Александру Вьюхину, который вместе с партнерами по команде разбился в авиакатастрофе 7 сентября. Такое решение принял губернатор Омской области Леонид Полежаев. Об этом сообщает РИА Новости.Вьюхин был воспитанником свердловской хоккейной школы, но профессиональную карьеру начал в 1992 году в киевском "Соколе". В 1994 году вратарь перешел в омский "Авангард", за который он выступал следующие десять лет. В 2001 году в составе "Авангарда" Вьюхин стал серебряным призером чемпионата России.После ухода из омского клуба Вьюхин выступал за новосибирскую "Сибирь", череповецкую "Северсталь" и новокузнецкий "Металлург". За "Локомотив" Вьюхин начал играть в сезоне-2010/11. В регулярном чемпионате КХЛ вратарь провел за ярославский клуб 10 матчей и пропустил 17 шайб. В девяти встречах плей-офф сезона-2010/11 Вьюхин пропустил 19 голов.Вьюхин скончался в 38 лет. Вместе с командой он направлялся в Минск на стартовый матч чемпионата КХЛ с местным "Динамо". Самолет Як-42, на котором летели хоккеисты "Локомотива", разбился на взлете. Из игроков выжил только Александр Галимов, который сейчас находится в крайне тяжелом состоянии.Похоронить игроков "Локомотива" могут в едином мемориальном комплексе, сообщает REGNUM. По данным источника агентства, увековечить память хоккеистов в Ярославле могут мемориальным знаком или памятником. В честь погибших игроков также могут организовать хоккейный турнир.
