
Американское издание NY Daily News совместно с представителями зоопарка Бронкса и местного природоохранного общества решили провести конкурс на лучшую кличку для ставшей знаменитой кобры-беглянки. Любой желающий может оставить свои предложения на сайтах издания или зоопарка.Среди уже поступивших на конкурс кличек оказались Зудини и Бронксдини, образованные от фамилии американского иллюзиониста Гарри Гудини. Кроме того, один из участников конкурса предложил назвать ядовитую египетскую кобру Клеопатрой - в честь скончавшейся актрисы Элизабет Тейлор, которая в 1963 году сыграла египетскую царицу в одноименном фильме Джозефа Манкевича.Также участники конкурса предложили назвать змею Твиттер, поскольку именно этот сервис микроблогов сделал животное популярным (через несколько дней после исчезновения у кобры появился твиттер, на который подписаны уже более 200 тысяч человек).Днем 4 апреля по местному времени прием вариантов кличек будет приостановлен. Представители зоопарка Бронкса отберут пять лучших предложений, а затем среди читателей NY Daily News будет проведено голосование за лучшую кличку. Официальные результаты конкурса будут подведены в четверг, 7 апреля.Ядовитая египетская кобра длиной около 60 сантиметров потерялась в зоопарке 25 марта, однако сообщили об этом лишь через несколько дней. Змея исчезла из своего ящика, находившегося в помещении зоопарка, закрытом для посещения. На время поисков кобры в зоопарке был закрыт зал рептилий. Сами представители парка утверждали, что змея не могла покинуть пределов учреждения и скорее всего просто хорошо спряталась в каком-нибудь темном углу.Тем временем в твиттере кобры появлялись сообщения о том, что она путешествует по городу. Змея рассказывала о своих впечатлениях, о том, где конкретно она находится и что видит вокруг себя. После того, как кобра в конце концов нашлась (она была в зоопарке), ее микроблог продолжил пополняться записями.
