
ЦБ отозвал лицензию у тверского Международного торгово-промышленного банка за нарушение законов о минимальном размере собственных средств, сказано в пресс-релизе ЦБ. Распоряжением ЦБ в МТПБ назначена временная администрация.Как сообщает ЦБ, тверской банк отражал в своей отчетности ценные бумаги, которых фактически не было в его активах. Таким образом, собственные средства банка оказались ниже допустимого законодательством значения.Международный торгово-промышленный банк занимает 907 место по объему активов (около  300 миллионов рублей) на апрель 2011 года согласно информации портала Банки.ру. Чистый убыток на 1 апреля составлял 21,4 миллиона рублей. До мая 2008 года МТПБ назывался Приупсбанк и располагался в Туле.Банк является участником Системы страхования вкладов, поэтому клиенты смогут получить компенсацию до 700 тысяч рублей по своим вкладам.
