
В Латвии состоялась инаугурация нового президента Андриса Берзиньша, сообщает "Телеграф".Выступая в Сейме, новый глава республики принес клятву, в которой пообещал работать на благо народа и сделать все возможное, чтобы улучшить экономическую ситуацию в стране.На сегодняшний день, как сообщает DELFI, запланирован еще ряд мероприятий, связанных с процедурой смены президента. Так, у Рижского замка состоится церемония смены почетного караула и символической передачи ключей от замка. Затем новый президент встретится со своим предшественником и работниками президентской канцелярии.Инаугурационный бал Берзиньш, в отличие от своих предшественников, устраивать не будет.В Латвии - парламентской республике - президент выполняет в основном представительские функции. Его выбирают депутаты парламента. Кандидатура Берзиньша, выдвинутая Союзом "зеленых" и крестьян (одним из участников правящей коалиции) была утверждена в ходе голосования 2 июня. Он был избран президентом благодаря поддержке части оппозиции, с которой, как полагают политологи, заранее договорились представители СЗК.Предшественник Берзиньша, Валдис Затлерс, также выставлял свою кандидатуру (на второй срок). Его поддержал правящий блок "Единство", однако в целом голосов в поддержку Затлерса оказалось недостаточно.Андрис Берзиньш родился в 1944 году. Окончил Рижский политехнический институт по специальности радиоинженера, впоследствии получил диплом экономического факультета Латвийского госуниверситета. В начале 1990-х годов он некоторое время занимался политикой. Позднее работал в сфере финансов: был президентом Latvijas Universala Banka (Unibanka), советником президента Skandinaviska Enskilda Bank, с 2006 года также руководил Латвийской торгово-промышленной палатой.
