
Хоккейный клуб "Финикс Койотс" обменял права на российского вратаря Илью Брызгалова в "Филадельфию Флайерс". Об этом сообщает официальный сайт "Финикса". В обмен на россиянина "Финикс" получил нападающего Мэтта Кларксона, выбор в третьем раунде драфта 2012 года и будущую компенсацию (какой именно она может быть, не указано).Генеральный менеджер "Койотс" Дон Мэлоуни заявил, что клуб провел переговоры с Брызгаловым, но не смог договориться с вратарем о новом долгосрочном контракте. Поэтому "Финикс" решил заняться поисками другого голкипера.Контракт Брызгалова с "Финиксом" заканчивался 1 июля 2011 года. Поскольку вратаря обменяли в "Филадельфию", этот клуб сможет до 1 июля вести переговоры с россиянином о новом контракте. Если Брызгалов до этого срока не подпишет соглашение с "Флайерс", он станет неограниченно свободным агентом и сможет заключить контракт с любым клубом.Брызгалов выступает в НХЛ с 2001 года. Свою карьеру за океаном вратарь начал в "Анахайм Майти Дакс", а по ходу сезона-2007/08 перешел в "Финикс". В составе "Анахайма" Брызгалов в 2007 году выиграл Кубок Стэнли, однако россиянин тогда не был основным вратарем своей команды.В регулярном чемпионате НХЛ сезона-2010/11 Брызгалов провел 68 матчей, в которых он пропускал по 2,48 гола в среднем за игру. За год вратарь по своему контракту получил 4,5 миллиона долларов.
