
Британский актер Хью Лори стал новым лицом мужской косметики французского косметического бренда L'Oreal, пишет The Daily Mail. Ранее мужскую линию Men Expert уже рекламировали Джерард Батлер, Мэтью Фокс и Пирс Броснан. Гонорар актера не разглашается.По словам Лори, сначала он решил, что не подходит на эту роль. "Я подумал, что это ошибка, но потом понял, что L'Oreal нужны не модели, а яркие индивидуальности, которые достойны этого... которые не боятся показать, что использовать косметику, в конце концов, мужественное решение", - заявил Лори.На видеохостинге YouTube 4 июля был выложен ролик со съемок рекламы с Хью Лори. В самом начале видео актер признается, что его зовут Джерард Батлер.  Показывая на себя, Лори говорит, что так выглядел до использования косметики L'Oreal.Издание отмечает, что в Великобритании рынок мужской косметики за последние два года показал значительный рост. Сейчас британцы тратят на средства по уходу больше, чем когда-либо.Хью Лори сыграл роль гениального врача-диагноста в сериале "Доктор Хаус", который в 2008 году был признан самым популярным сериалом на планете - его годовая аудитория превысила 81,8 миллиона человек. За съемки в одном эпизоде актер получает около 400 тысяч долларов. На данный момент вышли семь сезонов "Доктора Хауса", однако в начале мая 2011 года компания Fox объявила о продлении сериала еще на один сезон.
