
Президент США Барак Обама 30 сентября официально объявил мертвым своего соотечественника Анвара аль-Авлаки, считавшегося лидером "Аль-Каеды" на Аравийском полуострове, сообщает Agence France-Presse.По словам главы государства, гибель Авлаки "нанесла сокрушительный удар" по "Аль-Каеде", став "поворотным моментом" в борьбе против терроризма.Обама также заявил, что родившийся и выросший в США Авлаки "несет ответственность за подстрекательство к террористическим атакам в Соединенных Штатах и Великобритании". Американский президент добавил, что никто из лидеров "Аль-Каеды" не может чувствовать себя в безопасности и впредь.Вместе с тем, он не представил никаких доказательств гибели Авлаки. Не сделали этого и йеменские власти, которые изначально и объявили об "уничтожении террориста".Кроме того, Обама даже не рассказал, при каких обстоятельствах был убит лидер "Аль-Каеды" на Аравийском полуострове. В этом вопросе сохраняется неясность, поскольку йеменцы утверждают, что его убили они - во время армейской операции. Ранее брат лидера "Аль-Каеды" заявил, что колонна автомобилей, в которой должен был ехать, но не поехал Авлаки, была уничтожена ударом с американского беспилотника.В феврале 2011 года в США Авлаки назвали "новым террористом номер один", хотя на тот момент Осама бин Ладен был еще жив.
