
Печерский районный суд Киева приобщил к материалам суда по "газовому" делу в отношении Юлии Тимошенко результаты расследования интернет-издания "Украинская правда". По результатам этого расследования журналисты объявили о вмешательстве администрации президента страны в ход судебного разбирательства.Таким образом суд частично удовлетворил ходатайство бывшей премьер-министра, которая просила еще и пригласить репортеров издания в качестве свидетелей по своему делу. Судья Родион Киреев счел, что их показания заслушивать преждевременно.Эпизод, о котором идет речь, начался с показаний бывшей заместителя генерального прокурора Татьяны Корняковой, чьи слова можно было истолковать в пользу Тимошенко. "Украинская правда" озаглавила свой материал об этом эпизоде процесса "Еще один свидетель обвинения встал на сторону Тимошенко".После этого в редакцию УП и других украинских СМИ пришло электронное письмо в формате .doc за подписью свидетеля, в котором Корнякова жаловалась на то, что журналисты исказили смысл ее показаний. После ряда несложных технических операций журналисты выяснили, что текстовый файл (то есть само письмо) был создан на одном из компьютеров, принадлежащих администрации президента Украины.Ни Корнякова, ни администрация президента это обстоятельство комментировать не стали. Это дало повод Юлии Тимошенко в очередной раз заявить о том, что ход судебного процесса над ней контролируют власти страны, что показания свидетелей "идут не от них самих, а идут из администрации президента", а само разбирательство является "политической расправой"."Это говорит о том, что Печерский суд вел судилище надо мной, руководствуясь в ручном режиме указаниями администрации президента", - цитирует экс-премьера "Интерфакс".Тимошенко обвиняют в превышении служебных полномочий во время заключения газового соглашения с Россией в 2009 году. В том случае, если ее признают виновной, ей грозит до 10 лет тюрьмы. Сама экс-премьер уже заявила, что ожидает своего ареста и помещения под стражу до 24 августа - дня независимости Украины.
