
Клуб НХЛ "Сан-Хосе Шаркс" обменял форварда Дэни Хитли, который стал олимпийским чемпионом 2010 года по хоккею в составе сборной Канады. Хитли перешел в "Миннесоту Уайлд" в обмен на чешского нападающего Мартина Гавлата. Об этом сообщает официальный сайт НХЛ. Хитли перешел в "Сан-Хосе" из "Оттавы Сенаторс" в 2009 году и провел в "Шаркс" последние два сезона.В составе "Сенаторс" Хитли добился наилучших результатов в карьере: в сезоне-2005/06 и сезоне-2006/07 он забил по 50 голов. В составе "Сан-Хосе" форвард в сезоне-2009/10 набрал в регулярном чемпионате НХЛ 82 очка (39 голов и 43 передачи), а в сезоне-2010/11 - 64 очка (26 голов и 38 передач).30-летний Гавлат в прошлом был партнером своего ровесника Хитли в "Оттаве", а последние два сезона провел в "Миннесоте". В регулярном чемпионате НХЛ сезона-2010/11 чешский форвард набрал 62 очка (22 шайбы и 40 передач).Обмен Хитли стал второй крупной сделкой "Сан-Хосе" и "Миннесоты" летом 2011 года. Ранее из "Шаркс" в "Уайлд" перешел форвард Девин Сетогучи, которого обменял на защитника Брента Бернса.
