
Иран направил в Международный олимпийский комитет (МОК) официальный протест против эмблемы Олимпиады-2012, которая пройдет в Лондоне. Об этом в понедельник, 28 февраля, сообщает Associated Press со ссылкой на иранское агентство IRNA.Как сказано в ноте протеста, цифры на эмблеме Игр умышленно стилизованы так, что складываются в слово "Zion" - Сион. По словам главы иранского Олимпийского комитета Бахрама Афшарзадеха, "расистский" логотип, в котором скрыт традиционный еврейский символ города Иерусалим, может стать причиной бойкота Олимпиады со стороны Ирана. Кроме того, от участия в Играх, как предполагают авторы письма, могут отказаться и другие исламские страны.В МОК уже отвергли сходство олимпийской эмблемы со словом Сион. В оргкомитете лондонских Игр выразили удивление тем, что претензии к продемонстрированной впервые в 2007 году символике высказаны только сейчас и также заявили, что кроме 2012 года цифры "2012" ничего не означают.Ранее на международных соревнованиях спортсмены из Ирана не раз отказывались напрямую состязаться с израильтянами. Президент Ирана Махмуд Ахмадинеджад неоднократно высказывал жесткую позицию по отношению к Израилю. Он сравнивал "сионистских оккупантов" с инфекцией, а самому Израилю угрожал уничтожением.
