
Американский дуэт The White Stripes заявил о своем распаде. Соответствующее сообщение появилось на главной странице официального сайта группы в среду, 2 февраля.Как говорится в сообщении, участники группы Мег и Джек Уайт приняли решение о завершении совместного творчества не из-за каких-либо разногласий или отсутствия энтузиазма, а также не по причине проблем со здоровьем. Участники дуэта хотят, чтобы группа прекратила свое существование, пока находится на пике своей формы. Тем самым Мег и Джек надеются сохранить то, что делает их группу "такой особенной".Хотя The White Stripes не будут более записывать совместных композиций или выступать вместе, лейбл Third Man Records, основанный Джеком Уайтом, продолжит выпускать не изданные пока записи группы.В завершении своего обращения Мег и Джек поблагодарили всех тех, кто поддерживал их в течение более тринадцати лет существования группы.The White Stripes была создана в Детройте, штат Мичиган, в 1997 году. С самого начала в состав группы входили лишь два участника: гитарист, пианист и вокалист Джек Уайт и его жена, барабанщица и перкуссионистка Мег (супруги развелись в 2000 году). Стиль группы критики определяли как "гаражный рок" и "блюз-рок".Одними из самых успешных альбомов группы были "White Blood Cells" (2001) и "Elephant" (2003). Сингл The White Stripes 2003 года "Seven Nation Army" был признан неофициальным гимном Чемпионата Европы по футболу 2008 года.
