
Космонавты Сергей Волков и Александр Самокутяев вышли в открытый космос. Россияне покинули МКС в 18:55 среды по московскому времени. Об этом сообщает РИА Новости. Изначально предполагалось, что выход начнется на 20 минут раньше.Планируется, что работы за бортом станции продлятся почти шесть часов - точнее, 5 часов 55 минут. В числе прочего космонавты запустят студенческий микроспутник "Кедр", который будет передавать на Землю телеметрическую и другую научную информацию, фотографии, а также приветственные сообщения на 17 языках. Запуск спутника приурочен к 50-й годовщине первого полета человека в космос.Также Волков и Самокутяев установят на внешней поверхности модуля "Звезда" платформу, на которой находятся три контейнера эксперимента"Биориск". Цель эксперимента - изучение возможного влияния микроорганизмов на конструкционные материалы, используемые в космической технике, уточняется в пресс-релизе Роскосмоса.Кроме того, космонавты перенесут грузовую стрелу со стыковочного отсека "Пирс" на малый исследовательский модуль (МИМ) "Поиск" и проведут ряд технических операций на поверхности модуля "Звезда".Впервые работы за бортом МКС проводятся в новых компьютеризированных российских скафандрах "Орлан-МК". В отличие от стандартных "Орланов" они оснащены жидкокристаллическими дисплеями, на которые выводятся рекомендации по использованию технических систем скафандра и последовательность действий в случае нештатной ситуации.
