
Египетское запрещенное исламистское движение "Братья-мусульмане" отказалось от участия в предстоящих президентских выборах. Об этом 4 февраля сообщил в прямом эфире катарский телеканал "Аль-Джазира".Представители "Братьев-мусульман" приняли активное участие в антиправительственных выступлениях, которые начались в Египте 25 января. Миллионы протестующих вышли на улицы городов Египта с требованием отставки президента Хосни Мубарака.Ранее вице-президент Египта Омар Сулейман объявил, что представители исламистского движения были привлечены властями к переговорам о будущем страны. Сами "Братья-мусульмане", при этом, неоднократно заявляли, что в переговорах с властями участвовать не намерены.Заявленные политические цели "Братьев-мусульман" включали установление религиозного контроля за работой правительства и общественной жизнью. В то же время, в некоторых редакциях политической платформы движения говорилось о сохранении свободы вероисповедания, политического плюрализма и равноправия женщин.Под давлением протестующих президент Мубарак, который находится у власти в Египте с 1981 года, отказался выставлять свою кандидатуру на следующих выборах, назначенных на сентябрь 2011 года. Он также заявил, что не собирается передавать власть своему сыну Гамалю, чьего имени в списках кандидатов тоже не будет. Как добавляет Reuters, от участия в выборах отказался и вице-президент Сулейман.В то же время, Мубарак отказался уступить требованиям оппозиции и уйти в отставку немедленно, заявив, что его преждевременный уход повергнет Египет в хаос. 4 февраля в Каире пройдет "День проводов" Мубарака - оппозиция двинется к президентскому дворцу, чтобы вновь потребовать отставки главы государства.
