
Российские банки оказались не готовы к повторению кризисных событий 2008 года. Об этом пишет газета "Ведомости" со ссылкой на данные стресс-теста Банка России.В случае повторения потрясений на рынке, которые случились три года назад, почти треть российских банков нарушили бы нормативы Центрального банка, после чего регулятор должен был бы лишить их лицензии. Стресс-тест ЦБ показал, что при таком сценарии банковская система потеряет половину капитала.Заложенный в стресс-тест Банка России сценарий предусматривает отток вкладов населения на уровне 10-20 процентов (как в октябре 2008 года). Фондовые индексы должны рухнуть наполовину, а рубль - обесцениться на 20 процентов (в 2008 году индексы РТС и ММВБ потеряли 71,4 и 66,5 процента соответственно, а рубль обесценился на 16,8 процента).ЦБ подсчитал, что из-за роста просрочки по кредитам банки могут потерять почти четверть капитала. Обесценение ценных бумаг лишит банки еще 12,7 процента капитала, а отток средств клиентов и межбанковских кредитов отнимет еще 13,8 процента капитала. В итоге у 321 банка норматив достаточности капитала опустится ниже минимально допустимого уровня в 10 процентов. На эти банки, по подсчетам ЦБ, приходится 50,8 процента активов банковской системы.
