
Центр Бангкока оказался под угрозой затопления из-за того, что жители северо-восточных окраин города разрушили часть одной из дамб, защищающей центральные кварталы от паводка. Об этом в среду, 2 ноября, сообщает "Аль-Джазира".По данным телеканала, жители окраин буквально голыми руками ломали дамбу чтобы дать воде уйти из затопленных домов. На охрану конструкций от разрушения местные власти направили 400 сотрудников полиции. По словам губернатора Бангкока Сукхумбханда Парибатры (Sukhumbhand Paribatra), которого цитирует Bloomberg, под угрозой затопления оказались многочисленные промышленные объекты, предприятия и представительства ряда международных компаний, расположенные в центре столичной агломерации Таиланда.Кроме того, губернатор опасается за жизни около 12 миллионов человек, проживающих в центральной части Бангкока. По последним данным, уровень в реке Чаупхрая, протекающей через тайскую столицу, достигает 3,3 метра. Помимо затопления городские власти пытаются не допустить развития эпидемии из-за обилия в водах реки мусора и нечистот.Решение во что бы то ни было защитить центр Банкока привело к конфликту местных властей с федеральными. Премьер-министр Таиланда Йинглак Чинават вопреки позиции губернатора приказала приоткрыть дамбы на подступах к центральной части города, чтобы снизить уровень воды на окраинах. Затопление домов уже вынудило покинуть столичный регион десятки тысяч человек. Ранее сообщалось, что государственный Центр по спасению от наводнения (FROC) готовит для эвакуированных людей убежища.По мнению ученых, высокий уровень воды, вызванный интенсивными приливами, продержится на территории столичного региона еще от одной до трех недель. По последним данным, жертвами мощнейшего наводнения в Таиланде, начавшегося в июле, стали 427 человек. Количество пострадавших в северных и центральных провинциях страны достигает двух с половиной миллионов человек, а причиненный обильным паводком ущерб оценивается в несколько миллиардов долларов. В центральной части Бангкока жертв пока удается избежать.
