
В челябинском клубе Garage Underground пройдет прокурорская проверка в связи с публикацией в интернете фотосессии с пенной вечеринки для подростков. Проверка будет проведена по требованию уполномоченного по правам ребенка при президенте РФ Павла Астахова, сообщает пресс-служба детского омбудсмена.В ведомстве Астахова назвали фотосессию "откровенной". "На снимках запечатлены девушки в возрасте 13-14 лет,  которые ведут себя неподобающим образом: танцуют у шеста и раздеваются", - говорится в сообщении пресс-службы. В связи с этим отмечается, что "недвусмысленные изображения полуголых детей на пенной вечеринке дали серьезный повод для беспокойства".Пресс-служба детского омбудсмена также приводит аргументы директора клуба Маргариты Павловой, которая объяснила, что обнаженные части детских тел видны на фотоснимках, так как у участников пенной вечеринки промокла одежда. Она также подтвердила, что все развлекательные мероприятия для несовершеннолетних заканчиваются к десяти часам вечера, как того требует местное законодательство. Директор подчеркнула, что в клубе уже полгода проводятся мероприятия для подростков и от родителей в адрес властей никаких жалоб не поступало.На сайте Garage Underground опубликовано открытое письмо его администрации, в котором размещенные в интернете публикации о нарушениях называются сфабрикованными и оскорбляющими гостей и руководство клуба. "Мы предоставляем челябинцам и гостям города лучший ночной отдых, отдых отличный от всяких псевдогламурных заведений для съема и лишенный противного смрада коммерции и высасывания денег. У нас нет стриптиза и вип комнат для приема наркотиков и межполового уединения", - отмечается в сообщении клуба.
