
Новосибирское авиационное производственное объединение имени Чкалова в 2011 году передаст ВВС России шесть фронтовых бомбардировщиков Су-34. Об этом, как сообщает "Авиапорт", заявил генеральный директор РСК "МиГ" Сергей Коротков. По его словам, в 2010 году НАПО выпустило четыре таких самолета для российских военно-воздушных сил. С учетом новых самолетов, число Су-34 на вооружении России увеличится до 16 единиц.В общей сложности ВВС России к настоящему времени заказали у "Сухого" 32 бомбардировщика Су-34. К 2015 году число таких самолетов на вооружении планируется довести до 70 единиц. В настоящее время производство и поставка Су-34 осуществляется в рамках госпрограммы вооружений на 2011-2020 годы, объем финансирования которой определен на уровне 20 триллионов рублей.В перспективе Су-34 составят основу фронтовой бомбардировочной авиации России. Самолеты способны развивать скорость до 1,9 тысячи километров в час, а их боевой радиус составляет 1,1 тысячи километров. Су-34 вооружен 30-миллиметровой пушкой и имеет 12 точек подвески для навесного вооружения общей массой до восьми тонн.Ранее сообщалось, что с 2011 года ВВС России начнут получать модернизированные версии самолетов, оборудованные новыми высокотемпературными турбореактивными двигателями АЛ-31ФМ1 и вспомогательными газотурбинными силовыми установками ТА14-130-35. Последние позволяют осуществлять запуск двигателей самолета на земле без применения специального оборудования.
