
В Главном управлении МВД по Центральному федеральному округу отказались проводить проверку по заключению президентского совета по правам человека о возможных нарушениях при расследовании дела консультанта инвестфонда Hermitage Capital Сергея Магнитского. Как говорится в пресс-релизе инвестфонда, поступившем в "Ленту.Ру", исполняющий обязанности начальника следственной части при главном управлении МВД по ЦФО Павел Лапшов, заявил, что им не выявлено нарушений, которые давали бы основания для проведения служебной проверки.В начале июля президентский совет по правам человека обнародовал экспертное заключение, касающееся обстоятельств расследования уголовного дела в отношении Магнитского и его смерти в СИЗО. В частности, в документе было отмечено, что в следственную группу по делу Магнитского были включены те же люди, которых сам юрист инвестфонда обвинил в причастности к незаконному возврату налогов на 5,4 миллиарда долларов через фирмы, украденные у Hermitage Capital. Правозащитники обратили внимание, что таким образом создалась ситуация "безусловного конфликта интересов, что противоречит требованиям закона".Президент России Дмитрий Медведев, которому был представлен доклад, отдал распоряжение правоохранительным органам провести проверку изложенных правозащитниками фактов. Дело Магнитского, которое расследовалось Следственным комитетом при МВД (после реорганизации именуется Следственным департаментом - прим.ред.), было передано в ГУ ЦФО для проведения его "объективной оценки".Со своей стороны инвестфонд Hermitage Capital обратился в ГУ ЦФО с ходатайством о проведении служебной проверки следственной группы по делу Магнитского на основании изложенных президентским советом фактов и направлении материалов проверки в Следственный комитет РФ для возбуждения уголовных дел.В ответ на ходатайство фонда руководитель следователей ГУ ЦФО Лапшов заявил, что он не выявил "данных, свидетельствующих о нарушении прав личности, лишении доступа к правосудию, ограничении адвокатов в реальной возможности исполнять обязанности". Подчиненный Лапшова следователь Борис Кибис объяснил инвестфонду, что все ранее поданные жалобы на действия следователей были рассмотрены в установленном законом порядке, а выводы Совета по правам человека не являются имеющими значение в рамках уголовного дела Магнитского.Юрист инвестфонда обвинялся в уклонении от уплаты налогов. Его дело было закрыто в связи со смертью обвиняемого. Конституционный суд России в середине июля обязал следственные органы доводить расследование до конца даже после смерти обвиняемого, если родственники будут выступать против закрытия уголовного дела по нереабилитирующим обстоятельствам.С учетом мнения КС и просьбы родственников Магнитского Генпрокуратура отменила постановление о закрытии уголовного дела в отношении юриста. Информацию об этом РАПСИ подтвердила официальный представитель надзорного ведомства Марина Гриднева. Источник в МВД рассказал РИА Новости, что пока неизвестно, кому именно поручат дорасследование дела Магнитского, так как его материалы пока не поступили "ни в Следственный департамент МВД РФ, ни в ГУМВД РФ по Центральному федеральному округу".
