
Компания Sony, крупнейший экспортер электрооборудования в Японии, предложила снизить зарплаты совету директоров компании на 11 процентов по сравнению с прошлым годом. Об этом сообщает Bloomberg.Общая зарплата руководства компании, в которое входит 24 человека, составит 1,1 миллиарда иен (14 миллионов долларов). В прошлом году совет директоров, состоявший из 20 человек, получил 1,24 миллиарда иен. Снижение выплат не коснется опционов, которые дают топ-менеджменту право приобрести акции компании.Окончательное решение по уровню зарплат совета директоров будет принято на общем собрании акционеров 28 июня.Решение о сокращении выплат топ-менеджерам может быть связано с рекордными убытками компании. В последнем фискальном году, который закончился 31 мая, чистые потери Sony составили 259,6 миллиарда иен (3,1 миллиарда долларов), за год до этого - 40,8 миллиарда иен, в 2009 компания потеряла 98,6 миллиарда иен. Sony терпит убытки в течение трех лет подряд впервые с 1958 года, когда компания была создана.
