
Ученые создали компьютерную модель, которая воспроизводит процессы, происходящие при тактильном восприятии грызунами окружающих предметов при помощи чувствительных усов - вибрисс - на морде. Работа исследователей появилась в журнале PLoS Computational Biology, а коротко о ней пишет портал ScienceNOW.Вибриссы присутствуют практически у всех млекопитающих, за исключением человека. Они располагаются вокруг носа, на челюстях или вокруг глаз и представляют собой толстые и жесткие волоски. Вибриссы позволяют животным воспринимать форму и поверхность объектов в трехмерном пространстве.Каждый волосок "работает" независимо от остальных - при прикосновении к объекту, мозг "ощущает", насколько велико оказываемое на вибриссу давление, и оценивает степень ее изгиба. Сопоставляя информацию, полученную ото всех вибрисс (у крыс их около 60), мозг определяет форму объекта.Авторы новой работы помещали крыс в трехмерный лазерный сканер, который очень точно определял форму носа грызунов, щек и собственно вибрисс. На основании этой информации ученые смогли разработать компьютерную модель, имитирующую процесс исследования крысами окружающего мира при помощи вибрисс.Теоретически, новая работа может в будущем помочь специалистам создать робота, использующего принцип тактильного восприятия грызунов. Такие машины могут использоваться, например, для поиска микротрещин в промышленных объектах.
