
Федеральная прокуратура США больше года расследовала дело о законности социальных выплат сыну губернатора штата Аризона Джен Брюэр (Jan Brewer). Об этом в четверг, 8 декабря, сообщает The Arizona Republic.По данным издания, в итоге прокуроры решили не выдвигать обвинений в отношении губернатора. Вместе с тем, источники издания утверждают, что социальная служба США намерена добиться аннулирования выплат сыну Брюэр на общую сумму около 75 тысяч долларов.Как удалось выяснить журналистам The Arizona Republic, пособие, о котором идет речь, было положено старшему сыну Брюэр Рональду (Ronald Brewer) в связи умственной неполноценностью. В 1989 году Рональда Брюэра обвинили в похищении человека и сексуальных домогательствах и отправили на принудительное лечение. При этом в 1995 году в закон о выплатах умственно неполноценным внесли поправку, согласно которой отправленные на принудительное лечение преступники лишаются права на пособие.Задачей следователей было выяснить, получал ли Рональд пособие несмотря на запрет. Согласно законодательству, губернатор Брюэр, являющаяся опекуном своего сына, должна была ежегодно подтверждать право Рональда на социальные выплаты.По словам Джен Брюэр, она закон не нарушала, а ее сын более пособие не получает. В то же время в социальной службе полагают, что нарушение все же имело место. Сложность в расследовании дела Брюэр заключается в том, что статус Рональда охраняется в соответствии с врачебной тайной.Губернатор от Республиканской партии уверена, что шумиха вокруг пособия для Рональда связана с ее политической деятельностью. Джен Брюэр была одним из инициаторов жесткого закон об иммиграции, позволявшего полицейским проверять документы у лиц, подозреваемых в незаконном нахождении в США. Иммиграционная реформа вызвала волну протестов в стране. Правительство США сочло законопроект неконституционным и обратилось в суд, который заблокировал ряд его положений. Власти Аризоны подали апелляцию.
