
Компания Rockstar раскрыла первые подробности игры Max Payne 3. Они появятся в майском номере журнала EDGE, но уже сейчас стали доступны журналистам.Над игрой работают сразу несколько студий Rockstar: Vancouver, Toronto, London, New England. Max Payne 3 разрабатывается на движках Rage и Euphoria, которые ранее использовались в GTA IV и Red Dead Redemption. Третья часть была анонсирована еще в 2009 году, но с того момента Rockstar не сделала никаких официальных заявлений по поводу новой игры.Действие Max Payne 3 происходит спустя 8 лет после событий второй части. Макс ушел из нью-йоркской полиции и перебрался в бразильский Сан-Паулу, где работает в качестве главы службы безопасности местного олигарха Родриго Бранко и его братьев - политика и молодого любителя вечеринок. Повествование будет все время затрагивать разные временные промежутки, при этом будет меняться внешность главного героя и его окружение. Ранее в серии между уровнями были сюжетные вставки в стилистике комиксов. Теперь они будут сделаны на движке игры, с использованием разных ракурсов камеры на одном экране. Также в игре будет присутствовать рассказ Макса Пэйна от первого лица, как и в первых двух частях игры. В Rockstar подтвердили, что Макса Пэйна будет озвучивать тот же актер - Джеймс МакКэффри.Разработчики отметили, что для Max Payne 3 было произведено множество съемок для захвата движений персонажей - больше, чем они когда-либо делали для любой игры. При этом все диалоги актеров записывались не в студийной обстановке, а во время исполнения ими действий их героев по сценарию. При помощи движка Euphoria все анимации врагов и героев не будут подчиняться изначальным сценариям, а станут полностью интерактивными. Таким образом, противники будут использовать окружающую среду для укрытий, а главный герой будет иметь уникальные движения в зависимости от объектов вокруг него.Во время боя будет можно, как и в первых двух частях, использовать специальное кинематографическое замедление времени. Его выполнение будет доступно после убийства врагов. Макс теперь сможет носить три вида стандартного или две пары одноручного оружия. При этом в паре могут различаться виды вооружения, например, револьвер в одной руке и автомат - в другой. Для выбора оружия будет использоваться система кругового меню, наподобие RDR и Mass Effect. Также Rockstar заявила, что окружающий мир будет полностью интерактивен, намного больше, чем в Red Dead Redemption и GTA. Почти любой предмет можно будет переместить или разбить.Первая игра из серии Max Payne была разработана совместно студиями Remedy, Rockstar, 3D Realms и выпущена в 2001 году на персональных компьютерах, Xbox, PlayStation 2, Mac OS, Game Boy Advance. Игра была очень позитивно оценена критиками и игроками, а также получила множество премий, в числе которых награда британской Академии кино и телевизионных искусств (BAFTA) и "Золотой джойстик". В 2003 году было выпущено продолжение Max Payne 2: The Fall of Max Payne на PC, Xbox и PlayStation 2, которое также было очень положительно воспринято в игровом сообществе. Это позволило продажам серии превысить отметку в семь миллионов копий. В 2008 году по мотивам обоих частей игры был снят фильм Max Payne, главную роль в котором сыграл Марк Уолберг. Релиз третьей серии игры планируется на 2012 год для платформ Xbox 360, PlayStation 3 и PC.
