
Министерство внутренних дел ФРГ временно отказалось от повсеместного использования новых так называемых раздевающих сканеров в немецких аэропортах, сообщает агентство Agence France-Presse. Соответствующее решение было принято по итогам тестовых испытаний двух аппаратов в аэропорту Гамбурга, в ходе которых были выявлены многочисленные технические дефекты.Ранее отмечалось, что сканеры, призванные выявлять запрещенные к провозу предметы на теле пассажиров, реагируют даже на складки одежды и на пот под мышками, распознавая его как взрывчатку. С сентября 2010 года по август 2011-го через новые сканеры в Гамбурге прошли в 809 тысяч пассажиров. Сканирование каждого второго заканчивалось "ложной тревогой".Кроме того, выяснилось, что сканеры не могут просветить несколько слоев одежды и пассажирам приходится раздеваться. Все это привело к многочисленным задержкам при досмотре и появлению очередей, в то время как сканеры, наоборот, были призваны ускорить процесс контроля пассажиров при посадке. Власти ФРГ в принципе не отказались от идеи применения раздевающих сканеров, однако поставили условие, что все выявленные недостатки должны быть устранены.Напомним, что речь идет о сканерах, использующих терагерцевое излучение (так называемые миллиметровые волны, спектр частот которых расположен между инфракрасным и сверхвысокочастотным диапазонами). Оно позволяет обнаружить на теле даже неметаллическое оружие - керамические ножи и взрывчатку. В Гамбурге тестирование проходили два аппарата американского производителя L3 Communications Security and Detection Systems.
