
На стене московского здания на углу Покровки и Армянского переулка, где располагается российская студенческая еврейская организация "Гилель", появилась ксенофобская надпись. Об этом говорится в пресс-релизе, поступившем в "Ленту.ру" 5 октября. Как сообщает Jewish.Ru, надпись появилась не только на здании "Гилеля", но и на стенах других домов на Покровке и Остоженке.Текст надписи, сделанной с помощью трафарета, таков: "Всем евреям города Москвы и представителям национальных диаспор следует явиться на угол Остоженки и Лопухинского переулка (возле музея) в день открытия выставки 'Россия для всех'. С собой взять документы, ценные вещи и продукты на два дня". По структуре и содержанию трафарет повторяет текст листовки, развешанной фашистами в 1941 году в Киеве с целью сбора евреев, впоследствии расстрелянных в Бабьем Яру.Выставка "Россия для всех", которая упоминается в надписи, организована Маратом Гельманом и пройдет в Москве в ноябре. Гельман рассказал, что надпись не является рекламой выставки. По его словам, подобные надписи появлялись и во время проведения этой выставки в Перми летом 2011 года.Представители иудейского религиозного общества Перми обратились в правоохранительные органы с просьбой проверить расклеенные по городу листовки. По итогам проверки пермские следственные органы отказались возбуждать уголовное дело в связи с отсутствием состава преступления: лингвистическая экспертиза не обнаружила в тексте листовок признаков разжигания межрелигиозной розни.Представители движения "Гилель" уже обратились в московскую полицию в связи с появлением надписей. "Кем бы ни были составители данного текста - горе-рекламщиками или ксенофобами, они должны быть привлечены к ответу", - говорится в пресс-релизе.
