
Из-за сильного природного пожара, возникшего на территории Техаса, губернатор этого штата Рик Перри, баллотирующийся на пост президента, в понедельник, 5 сентября, прервал предвыборную кампанию, сообщает Associated Press. Перри, отправившийся в Южную Каролину на встречу с избирателями, был вынужден срочно вернуться в Техас. Запланированная в рамках предвыборной кампании поездка Перри в Калифорнию отменена.Вернувшись в Техас, сообщает BBC News, Перри обратился к жителям штата с призывом строго выполнять распоряжения об эвакуации и не оставаться в своих домах, в случае отключения электроэнергии. "Я понимаю, что очень тяжело потерять свой дом или все имущество, однако не надо подвергать свою жизнь опасности", - заявил Перри.Пожароопасная ситуация сложилась в Техасе из-за самой сильной с 1950-х годов засухи. В начале сентября тропический шторм "Ли", подошедший к юго-востоку США, спровоцировал резкое усиление ветра на территории штата, что привело к распространению пожаров.Наиболее сильный пожар, по состоянию на вечер 5 сентября, был зафиксирован в округе Бэстроп (Bastrop County) к востоку от Остина, где огонь распространился на площади в 10 тысяч гектаров. В борьбе с огнем задействованы несколько сотен пожарных, спецтехника, а также военная авиация. Остановить распространение пожара пока не удается. В округе Бэстроп огнем уничтожены 476 домов, эвакуированы около пяти тысяч человек, отменены занятия в школах.Всего с начала 2011 года на территории Техаса было зафиксировано около 21 тысячи природных пожаров, общая площадь которых превысила 1,45 миллиона гектаров.Республиканец Рик Перри, занимающий пост губернатора Техаса с 2000 года, объявил о намерении баллотироваться на пост президента США 13 августа 2011 года. В ходе опроса, проведенного в конце августа, большинство избирателей-республиканцев заявили, что хотели бы видеть Перри кандидатом от своей партии на президентских выборах.
