
В Москве-реке обнаружено тело последней погибшей при столкновении прогулочного катера "Ласточка" с баржей, сообщает РИА Новости со ссылкой на МЧС. Где именно был найден труп, не сообщается.По данным МЧС, девушку звали Кира Малосай. На момент гибели ей было 26 лет. Утром 2 августа "Интерфакс" сообщал об обнаружении фрагментов тела неопознанной женщины в районе Андреевского моста. Тогда предполагалось, что это могут быть останки Киры Масолай.Всего при столкновении катера, на борту которого находилось 16 человек, и баржи погибли девять пассажиров "Ласточки", в том числе владелец и капитан Геннадий Зингер. Авария произошла в ночь на 31 июля в районе набережной у Лужнецкого моста.В ходе расследования происшествия выяснилось, что на борту судна может присутствовать максимум 12 человек, то есть катер шел с перегрузом. Еще до аварии Зингера трижды за 2011 год привлекали к ответственности за превышение допустимого количества пассажиров на судне.По факту столкновения баржи и катера возбуждено уголовное дело по третьей части статьи 263 УК РФ ("Нарушение правил безопасности движения и эксплуатации водного транспорта, повлекшее по неосторожности смерть двух или более лиц").Как сообщает "Интерфакс", приоритетной версией крушения следователи считают отказ двигателей у катера. По словам главы отдела столичного управления Следственного комитета на транспорте Павла Селиверстова, судно обогнало баржу справа и резко повернуло влево. В этот момент у катера отказал двигатель, и баржа в него врезалась.
