
Комиссия, созданная по инициативе президента США Барака Обамы, подготовила отчет, согласно которому одной из ключевых причин утечки нефти в Мексиканском заливе стало сокращение расходов на обеспечение безопасности компанией BP и ее партнерами. Об этом сообщает Reuters."Многие решения BP, Halliburton и Transocean, повышавшие вероятность взрыва, позволили этим компаниям сэкономить время и деньги", - говорится в документе. Комиссия также заключила, что инцидент в Мексиканском заливе является не единичным случаем, а результатом систематических нарушений. Авторы отчета отмечают, что подобные аварии могут случиться и на других платформах, если не произойдет реформа нефтедобывающей индустрии.Напомним, что взрыв на находившейся в Мексиканском заливе нефтяной платформе Deepwater Horizon произошел 20 апреля 2010 года. Через два дня платформа затонула. В результате аварии погибли 11 человек и началась утечка нефти из скважины. Компании BP удалось прекратить утечку только через три месяца. За это время нефть достигла берегов пяти американских штатов.В начале сентября 2010 года компания BP представила собственный отчет о результатах расследования причин аварии. Согласно этому документу, к взрыву привели как человеческий фактор (в частности, неверные оценки показаний приборов, данные сотрудниками), так и недостатки конструкции нефтяной платформы.
