
В Костроме на двух автозаправочных станциях произошли взрывы, сообщает РИА Новости со ссылкой на представителя регионального управления МЧС.В результате происшествия пострадали четыре человека. Все они, как рассказал агентству источник в правоохранительных органах, госпитализированы с ожогами разной степени тяжести. По данным "Интерфакса", пострадавших - трое.В настоящее время АЗС горят. "Все в огне - взрываются баллоны с газом и бензином", - рассказали "Интерфаксу" в МЧС.Обе АЗС располагаются на улице Зеленая, которая находится на окраине города. Сами станции, по словам представителя МЧС, расположены "впритык, через забор, друг за другом".Как заявили в ведомстве, к месту происшествия стянуты все пожарные расчеты.
