
Активисту "Другой России" Дмитрию Путенихину, облившему водой прокурора по делу о беспорядках на Манежной площади, предъявлено обвинение, сообщает "Интерфакс" со ссылкой на его адвоката. Обвинение предъявлено по части 2 статьи 296 УК РФ (угроза или насильственные действия в связи с осуществлением правосудия или производством предварительного расследования); максимальное наказание по этой статье составляет два года лишения свободы."Как мне объяснил следователь, действия Путенихина могут быть переквалифицированы, а также дело может быть прекращено. Это не окончательный вариант обвинения, сейчас идет расследование", - заявила адвокат. По ее словам, следствие занято изучением видеозаписей произошедшего.Путенихин, также известный как Матвей Крылов и Скиф, был задержан 28 октября у здания Тверского суда Москвы. Он плеснул водой из бутылки в лицо прокурору Алексею Смирнову, когда тот вышел из здания суда и общался с журналистами. Впоследствии прокурор написал заявление в Следственный комитет, утверждая, что Путенихин крикнул при этом "Смерть прокурорам!". Очевидцы происшествия утверждают, что Путенихин кричал "Не забудем, не простим!".Сначала Путенихин был задержан по подозрению в мелком хулиганстве, однако затем его действия были переквалифицированы на более тяжкие, и он стал подозреваемым по уголовному делу. 1 ноября Тверской суд вынес решение об аресте Путенихина; он пробудет под стражей по меньшей мере до 30 декабря.Причиной своих действий оппозиционер назвал недовольство приговором по делу о беспорядках на Манежной площади. "Я выразил протест против вынесенного сегодня приговора в отношении наших друзей. Мы считаем его несправедливым", - заявил он сразу после задержания.
