
Американская рок-группа Bon Jovi выступит с сольным концертом в Москве. Как сообщили агентству РИА Новости организаторы выступления, шоу состоится 14 апреля 2012 года в спорткомплексе "Олимпийский".По словам собеседника агенства, это будет первый большой сольный концерт Bon Jovi на территории России за почти три десятка лет существования группы. Ранее коллектив уже посещал Москву в рамках различных фестивалей, однако полноценного шоу с оригинальной сценографией, которое ожидается в "Олимпийском", российские поклонники группы еще не видели, добавил он.Ожидается, что в рамках московского концерта Bon Jovi исполнит как старые хиты, так и свежие композиции, планируемые к изданию на новом альбоме в 2013 году.Группа Bon Jovi была основана в Нью-Джерси в 1983 году вокалистом Джоном Бон Джови, гитаристом Ричи Самборой, клавишником Дэвидом Брайаном и барабанщиком Тико Торресом. За свою карьеру коллектив выпустил 11 альбомов, общий тираж которых превысил 130 миллионов экземпляров. Последний на данный момент альбом Bon Jovi "Circle" вышел в 2009 году.
