
Компания Sony назвала сроки начала поставок планшетов Sony Tablet S и Sony Tablet P, которые были анонсированы весной 2011 года.Планшет Sony Tablet S появится в продаже в Японии 17 сентября, а в Европе и Северной Америке - до конца месяца. Цена на версию с 16 гигабайтами встроенной памяти в США составит 499,99 долларов. 32-гигабайтная версия будет стоить 599,99 долларов. Изначально будут доступны только планшеты с Wi-Fi. Устройства с модулем 3G поступят в магазины в ноябре, уточняется в пресс-релизе на сайте Sony.Представитель российского ритейлера электроники "М.Видео" Антон Пантелеев рассказал "Ленте.ру", что поступление в магазины сети 16-гигабайтной версии Sony Tablet S ожидается до конца сентября. Точная цена на устройство пока не известна, но она "будет находиться на уровне аналогичных решений других производителей".Цена на Sony Tablet P с двумя экранами пока не раскрывается, но известно, что его продажи в Европе начнутся в ноябре, а в США - до конца года.Оба устройства работают под управлением "планшетной" Android Honeycomb. Sony Tablet S использует версию 3.1, позже ОС можно будет обновить до версии 3.2.Оба планшета были впервые представлены компанией Sony 26 апреля. Sony Tablet S, формой корпуса напоминающий согнутый лист бумаги, оснащен 9,4-дюймовым экраном и использует платформу Nvidia Tegra 2.Sony Tablet P сделан в форм-факторе "раскладушки" и оборудован двумя 5,5-дюймовыми экранами с разрешением 1024 на 480 пикселей. Экраны могут показывать как две части одного и того же изображения, так и две разные картинки - например, две соседние страницы книги. Объем внутренней памяти составляет 4 гигабайта. Предусмотрен слот для карт SD, на которых можно хранить мультимедийные файлы.
