
Губернатор Ярославской области Сергей Вахруков объявил на территории региона трехдневный траур в связи с катастрофой Як-42, сообщает РИА Новости. Траур продлится с 9 по 11 сентября.Вахруков также добавил, что семьям погибших будут выплачены компенсации: городские и областные власти выделят в сумме по 450 тысяч рублей, авиакомпания - по 2 миллиона рублей.Як-42, на котором летела хоккейная команда "Локомотив", разбился неподалеку от ярославского аэропорта "Туношна" около 16:00 7 сентября. Вскоре после взлета самолет упал на берегу Волги - хвост оказался на суше, а основная часть фюзеляжа, с пассажирами и экипажем, - в воде. На борту находилось 45 человек, в том числе 8 членов экипажа и 37 хоккеистов и тренеров "Локомотива". Выжили только двое - хоккеист Александр Галимов и бортпроводник Александр Сизов. Оба находятся в тяжелом состоянии.Как сообщает пресс-служба МЧС, по состоянию на 9:00 8 сентября обнаружены тела всех погибших в авиакатастрофе. По данным портала Ярославской области, в операции по ликвидации последствий катастрофы задействовано 150 человек. Ожидается, что позднее 8 сентября место крушения самолета посетит президент России Дмитрий Медведев.Причина авиакатастрофы на данный момент неизвестна. По данным источников агентства "Интерфакс", рассматриваются две основные версии - отказ одного из двигателей и ошибка пилотирования. Техническим расследованием катастрофы будет заниматься комиссия Межгосударственного авиационного комитета во главе с Леонидом Каширским.
