
Израильское руководство надеется на то, что преемником Хосни Мубарака на посту президента Египта станет "самый удобный" для Иерусалима человек - нынешний вице-президент Омар Сулейман.Это следует из американского дипломатического донесения, оказавшегося в распоряжении газеты The Daily Telegraph благодаря сайту Wikileaks.В документе от 29 августа 2008 года речь идет об итогах визита израильской делегации в Каир, рассказанных американцам высокопоставленным представителем Минобороны Израиля Давидом Хачамом.Дипломаты доложили в Вашингтон, что Хачам на все лады расхваливал Сулеймана, который тогда был руководителем египетской разведки. Израильтянин также дал понять, что его страна рассматривает Сулеймана в качестве почти безальтернативного президента переходного периода в случае смерти Мубарака или утраты им дееспособности.Газета также пишет, что Сулейман и министр обороны Египта Мухаммед Хусейн Тантави в переговорах с израильтянами предлагали последним ввести войска на египетскую территорию, прилегающую к сектору Газа. Таким образом они пытались доказать, что готовы даже на частичную оккупацию, чтобы доказать, что всерьез борются против контрабанды в сектор.Газа, согласно этой информации, по словам нынешнего вице-президента Египта, "должна голодать, но не умирать от голода",Из всего этого американские дипломаты сделали вывод, что кандидатура Сулеймана на пост следующего президента Египта  "без вопросов" будет "самой удобной". При этом в Иерусалиме всерьез задумались о преемнике Мубарака еще в 2008 году, поскольку были поражены тем, как он постарел и насколько ухудшилась его речь.Как сообщалось ранее, Сулейман стал вице-президентом Египта 29 января на волне массовых народных протестов. До этого Хосни Мубарак 29 лет обходился на своем посту без заместителя. В настоящее время Сулейман начал быстро набирать политический вес: он постоянно дает интервью и участвует в переговорах с различными политиками и дипломатами.О важности его роли в современном Египте уже заявили в США и Евросоюзе.Тем временем люди, требующие немедленной отставки Хосни Мубарака, не расходятся с площади Тахрир в центре Каира. По оценкам наблюдателей, там находятся десятки тысяч человек.
