
Американская компания Boeing получила за текущую неделю семь заказов на свои лайнеры. Об этом сообщает Reuters.У концерна, в частности, заказали пять самолетов B-777 и два - B-737. Заказ на один 777-й лайнер поступил от компании American Airlines. Остальные заказчики неизвестны. Кроме того, на этой неделе Boieng лишился одного ранее размещенного заказа на B-737.Reuters передает, что Boeing на этой неделе смог выяснить личность покупателя, разместившего у него ранее заказ на 11 лайнеров В-737. Им оказалась компания Continental Airlines.Boeing является вторым крупнейшим в мире производителем самолетов. По состоянию на 2 июня, концерн получил заказы на 133 лайнера с доставкой в 2011 году. Сейчас компания проводит последние тесты по коммерческому запуску лайнера нового поколения B-787, называемого "Лайнером мечты".
