
В интернете опубликовали первые фотографии, на которых Джулия Робертс предстает в образе злой королевы из нового фильма о Белоснежке. Посмотреть их полноразмерные версии можно здесь.Робертс играет узурпировавшую трон мачеху главной героини фильма, принцессы Белоснежки. Главную роль в картине иполняет Лили Коллинз ("Невидимая сторона", "Погоня", "Пастырь"). Также в фильме заняты Арми Хаммер, Шон Бин и Натан Лейн. Персонажи Коллинз и Хаммера также появляются на опубликованных в Сети снимках.Режиссером картины, у которой пока нет официального названия, является Тарсем Синх ("Клетка", "Запределье"). Предполагается, что фильм выйдет в прокат в марте 2012 года.
