
Участники группы "Би-2" при содействии ряда продюсеров запустили социальную сеть для музыкантов под названием "Планета". Об этом сообщает РИА Новости со ссылкой на гитариста и вокалиста группы Шуру Би-2."Планета" представляет собой гибрид обычных социальных сетей, таких как Facebook или LookAtMe и специализированных сервисов, ориентированных на музыку, таких как MySpace или "Круги".С помощью новой социальной сети музыканты смогут распространять собственные записи и анонсировать концерты, а также, например, предлагать поклонникам поучаствовать в финансировании будущих проектов. Группа "Би-2" приурочила к запуску "Планеты" выход сингла "Оптимист", а также призвала фанатов "стать акционерами" будущего альбома "Spirit", выход которого назначен на осень 2011 года.По мнению Шуры Би-2, непосредственный контакт артистов с поклонниками позволит ускорить выход новых записей, а также избежать лишних расходов на рекламу альбомов и концертов.Один из соучередителей "Планеты" продюсер Юрий Усачев, известный широкой публике по группе "Гости из будущего", заявил, что "этот портал станет ответом на вопрос, как донести новую музыку от исполнителей непосредственно до слушателя и сделать это наиболее качественно и интересно, быстро, официально и без нарушения прав".Наиболее известным подобным сервисом в России является сеть "Круги" (Kroogi), функционирующая с 2008 года. В сети состоит около 75 тысяч участников, среди которых как обычные слушатели, так и сами музыканты. На "Кругах", в частности, регулярно выкладывает свои новые записи группа "Аквариум". "Доверительной" схемой, предполагающей внесение слушателями предоплаты, пользовались при выпуске альбомов группа "Мегаполис" и Евгений Федоров (экс-Tequilajazz) со своим новым проектом Zorge.
