
Сэр Пол Маккартни намерен обратиться в полицию в связи с заявлением его бывшей супруги Хизер Миллз о том, что журналисты холдинга Trinity Mirror прослушивали ее домашний телефон. Об этом сообщает Sky News.Экс-битл намерен пообщаться с представителями Скотланд-Ярда сразу же после возвращения из турне. В данный момент Маккартни находится с концертами в США.Накануне Хизер Миллз заявила BBC Newsnight о том, что в 2001 году (Миллз и Маккартни были женаты с 2002-го по 2008-й) представители холдинга Trinity Mirror получили незаконный доступ к ее домашнему телефону. Миллз рассказала о звонке некой журналистки, которая слово в слово цитировала сообщение, оставленное на ее автоответчике Полом Маккартни. По словам Миллз, когда она пригрозила журналистке обратиться в полицию, та попросила не делать этого, в обмен пообещав не публиковать материал.Тем не менее, в одном из материалов таблоида The Daily Mail за 2006 год Пирс Морган (Piers Morgan) упомянул это сообщение, написав, что по голосу сэр Пол показался ему "одиноким и покинутым". Журналист уточнил, что Маккартни оставил сообщение Миллз, когда она после размолвки в одиночку уехала в Индию. В материале The Daily Mail упоминалось также то, что бывший битл даже напел на автоответчик несколько строчек из своей песни "We Can Work It Out".В 2001-2004 годах Морган работал редактором в Daily Mirror. Миллз подчеркнула, что ей в 2001 году звонила другая сотрудница издательского дома, однако, по-видимому,  доступ к украденной записи с автоответчика был у разных сотрудников Mirror Trinity.Маккартни назвал ситуацию с возможной прослушкой телефона своей бывшей супруги "кошмарным вторжением в личное пространство". Он предположил, что журналисты действуют подобными способами на протяжении длительного периода времени и об этом, по всей видимости, известно большему кругу людей, чем сообщается.1 августа 2011 года о желании подать в суд на холдинг Trinity Mirror за прослушку телефона заявил бывший депутат парламента Великобритании Пол Марсден (Paul Marsden). Одновременно о готовящейся серии судебных разбирательств заявил адвокат Марк Льюис (Mark Lewis), представляющий интересы предъявителей исков к другому британскому таблоиду News Of The World.По словам Льюиса, большинство жалоб приходится на период с 2001-го по 2004 год, когда главным редактором Daily Mirror работал Пирс Морган. Сам Морган категорически отверг все обвинения в свой адрес, однако ранее в его материалах и интервью неоднократно встречались отсылки к прослушанным аудиозаписям телефонных разговоров. Он также упоминал прослушку как один из наиболее эффективных методов работы британских журналистов.Издательский холдинг Trinity Mirror выпускает более 250 изданий, наиболее популярными из которых являются Daily Mirror, Sunday Mirror, Daily Record и People.
