
Полиция города Тусон в штате Аризона и сотрудники ФБР арестовали местного жителя, которого подозревают в показе порнографического ролика в ходе трансляции Суперкубка США по американскому футболу в 2009 году. Об этом сообщает The Arizona Republic со ссылкой на представителей властей.Фрэнку Танори Гонсалесу будут предъявлены обвинения в мошенничестве и взломе компьютерной системы. На него также могут возложить ответственность за убытки, которые понесла в результате перерыва в трансляции компания Comcast - оператор кабельного телевидения, в эфире которого был продемонстрирован 37-секундный ролик.В вину Гонсалесу также вменяется то, что порнографические материалы могли непреднамеренно увидеть дети. Каким образом спецслужбам удалось выйти на след подозреваемого и каковы были мотивы его действий, пока не уточняется.Трансляция матча между командами Arizona Cardinals и Pittsburgh Steelers была прервана 1 февраля 2009 года. Порноролик увидели только жители Тусона и его окрестностей. Впоследствии компании Comcast пришлось заплатить по 10 долларов компенсации всем своим клиентам в этом регионе, вне зависимости от того, смотрели ли они Суперкубок.
