
Количество платных подписок на игру Minecraft превысило четыре миллиона. Об этом сообщил в своем твиттере создатель проекта - Маркус "Нотч" Перссон". Согласно статистике, размещенной на сайте проекта, общее число подписчиков Minecraft сейчас составляет более 16 миллионов.Предыдущий рубеж, в три миллиона платных пользователей, Minecraft преодолел в начале прошлого августа. Тогда общее число игроков составляло 11,5 миллионов человек.Игра Minecraft была запущена в 2009 году. В настоящее время она официально находится в стадии бета-тестирования, которая должна завершиться 18-19 ноября, на фестивале MineCon в Лас-Вегасе. Там разработчики из студии Mojang представят окончательную версию своей игры.Пока полная версия Minecraft выходила только на PC, но в конце октября ее создатели пообещали, что весной 2012 года они выпустят игру на консоли Xbox 360. Проект будет распространяться через систему XBLA. Над консольной версией Minecraft Mojang работает совместно со студией 4J.
