
В Грузии увеличен срок заключения Цотнэ Гамсахурдии — сыну первого президента республики. К восьми годам, которые осужденному оставалось провести за решеткой, суд добавил еще пять, сообщает "Грузия Online".Срок был увеличен в связи с новыми обвинениями, выдвинутыми в отношении Гамсахурдии. Родственника первого президента, напомним, обвинили в даче взятки охраннику. Это произошло после того, как Гамсахурдия, находясь в тюрьме, попытался передать письмо матери. Он предложил охраннику 500 лари (около 290 долларов). Тот, по информации "Интерфакса", записал это предложение на скрытую камеру, а затем отнес запись в прокуратуру.Суд в итоге признал Гамсахурдию виновным в даче взятки. Формально защита осужденного имеет право подать апелляцию.Цотнэ Гамсахурдия до ареста поддерживал контакты с грузинской оппозицией. В 2007 году, когда оппозиция в очередной раз пыталась организовать волну протеста, грузинские спецслужбы обвинили сына первого президента (а также оппозиционного политика Шалву Нателашвили) в том, что они договаривались с сотрудниками российской разведки о свержении президента Грузии Михаила Саакашвили. С Нателашвили обвинения впоследствии были сняты. Что касается Гамсахурдии, то ему удалось покинуть Грузию: он некоторое время прожил на территории России, однако затем все же решил вернуться на родину. По возвращении он был задержан.Задержанного обвинили в подготовке государственного переворота. Однако до суда это дело так и не дошло.Первый срок сын Звиада Гамсахурдии получил по другому обвинению: в силовых структурах заявили, что он пытался убить из ружья своего соседа, некоего Давида Баджелидзе, который в октябре 2009 года был госпитализирован с огнестрельным ранением груди. Сам Гамсахурдия утверждал, что в тот вечер, когда кто-то стрелял в Баджелидзе, он (Гамсахурдия) сам подвергся нападению. По словам обвиняемого, его ударили по голове, он потерял сознание, а затем, когда пришел в себя, был задержан полицией.Суд, рассматривавший это дело в 2010 году, признал Гамсахурдию виновным в покушении на убийство, а также в незаконном хранении оружия, и приговорил к девяти с половиной годам тюрьмы.
