
Площадь природных пожаров на территории России за выходные выросла на пять тысяч гектаров и достигла 35 тысяч гектаров, сообщает РИА Новости в понедельник, 6 июня.В настоящее время действуют 185 очагов пожара. Огонь практически на всей площади пожаров, за исключением 342 гектаров, локализован. 16 крупных очагов зафиксированы в Якутии, Хабаровском, Красноярском крае и в Иркутской области. 5 июня пожарные ликвидировали 127 очагов возгораний на площади 3,85 тысячи гектаров.Практически все пожары действуют на территории земель лесного фонда.В конце мая 2011 года площадь пожаров достигала 80 тысяч гектаров, однако уже 2 июня она сократилась до 18 тысяч гектаров. Летом 2010 года площадь охваченной пожарами территории достигала 800 тысяч гектаров.
