
Тбилисский городской суд оштрафовал нескольких оппозиционеров, устроивших акцию протеста против фильма о российско-грузинской войне "5 дней августа". Об этом сообщает IPN.Акция протеста состоялась 5 июня (в день премьеры фильма) на проспекте Руставели. Участники развернули плакаты с надписями типа "Дни августа для Саакашвили - праздник, для Грузии - трагедия". Кроме того, по информации GHN, они "выкрикивали непристойные слова в адрес властей".Протестующие были задержаны по обвинению в хулиганстве и неподчинении полиции. Среди задержанных оказались, в частности, дочь и жена Ираклия Батиашвили - бывшего министра госбезопасности Грузии, который в настоящее время является одним из лидеров "Народного собрания" (оппозиционного альянса, организовавшего недавние митинги в Тбилиси). Суд назначил им штрафы по 400 лари (около 240 долларов).Кроме того, был задержан один из лидеров Консервативной партии Лаша Чхартишвили. Ему назначили наказание в виде 10 суток ареста - за "мелкое хулиганство и злостное неподчинение полиции".Был также оштрафован сам Ираклий Батиашвили. Основанием для этого послужило поведение бывшего министра в суде: по информации IPN, он пришел в суд, где слушалось дело его жены и дочери, и потребовал впустить его в зал. Ему было отказано в связи с тем, что заседание уже началось. Тогда Батиашвили, как сообщается, стал стучать по дверям, а затем оказал сопротивление пытавшейся его урезонить полиции. За это оппозиционеру был назначен штраф в 500 лари.Один из задержанных - Ираклий Чхартишвили - распространил заявление, в котором назвал съемки фильма про войну "пиар-акцией Михаила Саакашвили", сообщает "Грузия Online". "Признаю, что я [в ходе акции протеста] на самом деле использовал нецензурное слово, в частности 'Саакашвили'", - отметил он.Фильм "5 дней августа" был снят американским режиссером Ренни Харлином. Один из главных героев фильма - американский журналист, ставший очевидцем российско-грузинской войны 2008 года. Роль президента Грузии в картине исполняет Энди Гарсиа.Съемки фильма, как отмечает ИА "Новости-Грузия", начались осенью 2009 года. В качестве продюсера выступил Папуна Давитая, который в настоящее время занимает пост госминистра Грузии по делам диаспор. Показы фильма прошли весной 2011 года на нескольких международных фестивалях, грузинская премьера фильма состоялась 5 июня.
