
Житель округа Джефферсон, штат Нью-Йорк, слепил около своего дома снеговика высотой более десяти метров, сообщает Associated Press. Верн Сковилл начал строительство снежной фигуры в 2010 году, однако работа была завершена только несколько дней назад.Снег для фигуры собирали как вручную, так и с помощью уборочной техники. Сборкой снега для гигантской фигуры в основном занимались во время рождественских и новогодних праздников. Лепить снеговика Сковиллу помогали члены семьи и друзья.Снеговика украсили пуговицами, в роли которых выступили покрышки для автомобиля, а также шляпой - ею стал небольшой бассейн.По словам Сковилла, местным жителям очень нравится созданный им огромный снеговик. Особенно его полюбили дети, которые специально приходят к дому семьи Сковилла, чтобы сфотографироваться вместе с десятиметровой снежной фигурой.Недавно гигантская скульптура из снега появилась в России. Житель Ярославля Сергей Марценко слепил из снега шестиметрового зайца. К фигуре затем была пристроена горка для детей.
