
Двое сотрудников полиции погибли в воскресенье вечером в результате взрыва автомобиля "Газель" в дагестанском Кизилюрте, передает РИА Новости. Информацию о теракте подтвердил официальный представитель МВД Дагестана.По предварительным данным, на обочине на углу улиц Малогусейнова и Шамиля взорвалась заминированная машина ВАЗ-2106. Погибли дознаватель и сотрудник патрульно-постовой службы.Данными о том, что в полицейскую машину врезался смертник, собеседник РИА Новости не располагает. Между тем ранее агентство "Интерфакс" со ссылкой на источник в правоохранительных органах Дагестана сообщало, что бронированную "Газель" подрезал автомобиль со смертником за рулем.Мощность взрывного устройства пока не установлена. В результате взрыва возник пожар, который удалось ликвидировать около 0:30 понедельника. На месте происшествия продолжаются оперативно-следственные мероприятия.Напомним, 28 сентября в Левашинском районе Дагестана в результате взрыва заминированного автомобиля, припаркованного на обочине, погибли восемь человек, а шесть полицейских были ранены. Следователи пришли к выводу, что теракт был покушением на главу Гергебильского района Магомеда Магомедова.
