
В ходе поисковой операции в Атлантическом океане было найдено запоминающее устройство одного из двух "черных ящиков" авиалайнера Air France, разбившегося в 2009 году во время рейса из Рио-де-Жанейро в Париж. Об этом в воскресенье, 1 мая, сообщает Agence France-Presse.Запоминающее устройство с "черного ящика" нашли на дне океана утром в воскресенье. По словам поисковиков, устройство находится в хорошем состоянии.Напомним, что в конце апреля 2011 года был обнаружен контейнер одного из "черных ящиков", однако запоминающего устройства в нем не было.Следствие надеется, что информация с записывающего устройства поможет установить причину катастрофы, которую потерпел аэробус А330-200 компании Air France 1 июня 2009 года.На борту самолета находилось 228 человек, все они погибли. Это были в основном граждане Франции, Бразилии и Германии. В качестве возможных причин катастрофы назывались плохие погодные условия, а также техническая неисправность самолета, в частности неправильная работа датчиков скорости.Надежда на обнаружение бортовых самописцев появилась после того, как была найдена хвостовая часть аэробуса, где они устанавливаются. Поиски второго "черного ящика" продолжаются.
