
Астрономы Европейской южной обсерватории (ESO) сфотографировали двойника Млечного Пути - галактику NGC 6744. Фото в высоком разрешении вместе с описанием можно посмотреть здесь.Спиральная галактика NGC 6744 располагается на расстоянии 30 миллионов световых лет от Земли в созвездии Павлин. По словам ученых, сходство с Млечным Путем усиливается наличием у NGC 6744 соседа, напоминающего одно из Магеллановых облаков. При этом диаметр удаленной галактики составляет свыше 200 тысяч световых лет - почти в два раза больше Млечного пути.Фотография была сделана при помощи 2,2-метрового телескопа Ла-Силья в Чили. Снимок получен комбинацией четырех изображений, выполненных через разные фильтры, один из которых предназначен для регистрации свечения водорода в космическом пространстве. Телескоп расположен на высоте 2,4 километра над уровнем моря в пустыне Атакама.Совсем недавно астрономам из Южной обсерватории удалось сфотографировать пару галактик на грани столкновения. Речь идет о NGC 3169 и NGC 3166, расположенных на расстоянии около 70 миллионов световых лет от Земли в созвездии Секстант. Галактики находятся "всего" в 50 тысячах световых лет друг от друга.
