
Судья, председательствующий на процессе над экс-президентом Египта Хосни Мубарака, арестовал свидетеля обвинения по подозрению в даче ложных показаний. Как сообщает газета "Аль-Масри Аль-Йоум", под стражу был помещен капитан сил безопасности Египта Мохаммад Абдельхаким Мохаммад (Mohamed Abdel Hakeem Mohamed).В ходе заседания в среду, 7 сентября, Мохаммад заявил, что не получал приказа стрелять боевыми патронами по демонстрантам, митинговавшим против режима Мубарака. Во время разгона беспорядков в январе 2011 года при себе у капитана и его коллег, по словам Мохаммада, были лишь дубинки, щиты, гранаты со слезоточивым газом и пистолеты с резиновыми пулями.На вопрос о том, кто стрелял по толпе боевыми патронами, капитан ответил, что не знает. Кроме того, он подчеркнул, что обычно сотрудникам сил безопасности запрещалось брать на задания по разгону демонстраций боевое оружие, в том числе автоматы.Выслушав свидетеля, судья принял решение поместить его под стражу, мотивируя свое распоряжение тем, что ранее Мохаммад дал полностью противоположные показания.Мохаммад Абдельхаким Мохаммад стал пятым свидетелем со стороны обвинения, выступившим на процессе против Хосни Мубарака, его двух сыновей Аля и Гамаля, бывшего министра внутренних дел Египта Хабиба аль-Адли (Habib al-Adly) и еще шести официальных лиц. Из четырех предыдущих свидетелей трое также опровергли факт использования против мирных жителей автоматов.Между тем четвертый очевидец, генерал Хусейн Саид Мохаммад Муса (Hussein Saeed Mohamed Moussa; в прессе также фигурирует как Мусри, Musri), отвечающий в силах безопасности за связь, подтвердил, что стрельба велась боевыми патронами. Однако при этом генерал подчеркнул, что они применялись не при разгоне толп, а во время обороны здания министерства внутренних дел. Он также заявил, что приказ отдал не Хабиб аль-Адли, а бывший помощник министра сил безопасности Ахмед Рамзи (Ahmed Ramzy), который является соответчиком на процессе.Процесс над Мубараком, его сыновьями и подчиненными начался в первых числах августа. Среди вменяемых подсудимым обвинений фигурируют причастность к гибели демонстрантов, коррупция и превышение полномочий.Переворот в Египте произошел в феврале 2011 года, когда в результате массовых беспорядков президент был вынужден покинуть пост. В ходе разгонов демонстрантов погибли около 850 мирных жителей.
