
В столице Южной Осетии Цхинвали в ночь на четверг, 6 октября, был найден заминированный автомобиль, сообщает РИА Новости со ссылкой на пресс-службу президента и правительства Южной Осетии.По номерам машины было установлено, что ее владельцем является Илья Тедеев, отец главного тренера сборной России по вольной борьбе Джамболата Тедеева. Последний, напомним, баллотировался в президенты Южной Осетии, однако ему было отказано в регистрации.О том, что в припаркованной на улице Сталина белой "Ниве" находится взрывчатка, в МВД по телефону сообщил неизвестный. Звонок поступил в 2 часа ночи по московскому времени. Группа немедленного реагирования обнаружила автомобиль у здания бильярдной.В бардачке "Нивы" нашли 200 граммов пластида и три мобильных телефона. Силовики предполагают, что два телефона должны были использоваться для приведения взрывного устройства в действие. На момент нахождения автомобиля телефоны, однако, к взрывному устройству подсоединены не были.В бардачке машины также нашли магнитное устройство, которое, предположительно, было предназначено для закрепления бомбы под днищем машины. В салоне автомобиля была найдена страховку на "Ниву", а также множество агитационных дисков Тедеева "Жизнь в борьбе".В настоящее время взрывное устройство обезврежено. Ведется следствие.Выборы президента Южной Осетии состоятся 13 ноября. Действующий президент Эдуард Кокойты не будет в них участвовать, так как был президентом уже два срока подряд. Кандидатом от правящей в Южной Осетии партии стал глава МЧС республики Анатолий Бибилов, которого, по неофициальным данным, поддерживает Россия. В качестве кандидатов также зарегистрированы Алан Кочиев, Вадим Цховребов и Владимир Келехсаев.Тедееву было отказано в регистрации 30 сентября. 2 октября его вызвали на допрос в связи с обвинениями в организации массовых беспорядков и захвате здания правительства. Дело в том, что, когда в здании ЦИК рассматривался вопрос о регистрации Тедеева, туда попыталась прорваться группа его сторонников.
