
В городе Темрюк Краснодарского края задержан 38-летний житель Сочи, находившийся в розыске за убийство бывшего замглавы МВД Аджарии Элгуджи Джинчарадзе. Задержание произошло в минувшую пятницу, 5 августа. Подозреваемый был арестован, ему предъявлено обвинение в убийстве, сообщает агентство "Интерфакс".Джинчарадзе был убит выстрелом в спину около гостиницы "Украина" в Москве 10 сентября 2010 года. Подозреваемого удалось установить примерно через два месяца после совершения преступления.Вскоре после убийства сообщалось, что милиция ищет двух подозреваемых кавказской внешности, которые уехали от места преступления в район Крылатское на иномарке серого цвета. По данным издания Life News, задержанный сочинец является уроженцем Дагестана.Джинчарадзе проживал в Раменском районе Подмосковья. Он был убит примерно в час ночи на набережной Тараса Шевченко. Мотивы убийства следствием не раскрываются.Бывший аджарский чиновник оставил свой пост в 2004 году, в разгар противостояния президента Грузии Михаила Саакашвили и главы Аджарии Аслана Абашидзе. Джинчарадзе перешел на сторону Тбилиси и, как писала газета "Московский комсомолец", дал показания против своего бывшего патрона.В 2005 году Джинчарадзе, по данным газеты "Комсомольская правда", был объявлен в розыск за злоупотребление полномочиями. В итоге он оказался в России, где, как утверждала газета "Взгляд", занялся бизнесом. Отмечалось, что несколько лет назад, также в Москве, был убит брат Элгуджи Джинчарадзе Мамука.
