
Компания Adobe выпустила бета-версию программы Adobe Edge. Как сообщается в пресс-релизе на сайте компании, Adobe Edge предназначена для создания веб-анимации с помощью открытых стандартов, включая HTML5, CSS3 и JavaScript.Редактор Adobe Edge позволяет удобным для пользователя способом создавать анимацию для последующего встраивания в веб-страницы. Такую анимацию можно просматривать в современных браузерах без установки дополнительных плагинов.Программа распространяется бесплатно. Загрузить ее можно с сайта Adobe Labs. Adobe пообещала выпускать обновления для Adobe Edge, которые будут добавлять в программу новые возможности.Компания Adobe известна как разработчик инструментов для работы с платформой Flash, которая используется для создания динамического веб-контента, в том числе игр, анимации и баннеров. Для просмотра Flash-контента необходимо установить соответствующее дополнение для браузера. Многие мобильные устройства, в частности, плееры iPod touch, планшеты iPad и смартфоны iPhone, по умолчанию не поддерживают Flash.
