
Германия и Франция предложили для участников еврозоны новую программу конвергенции европейских экономик. Об этом сообщает AFP. Соответствующее заявление сделали канцлер Германии Ангела Меркель и президент Франции Николя Саркози.План будет обсуждаться на специальном саммите лидеров стран валютного союза, который пройдет в марте. Предлагается, в частности, разработать пакт о конкурентоспособности, чтобы уравновесить экономический рост в разных странах.Предположительной датой саммита называется 4 марта.В последние два года еврозона столкнулась с серией экономических трудностей, в частности, с долговым кризисом сразу в нескольких странах. В результате наиболее экономически сильным государствам, в первую очередь, Германии и Франции пришлось оказывать полномасштабную поддержку отстающим.Многие аналитики и инвесторы предполагают, что в ближайшие несколько лет еврозона может потерять одного из своих членов. Наиболее вероятными кандидатами считаются Ирландия и Венгрия.
