
Один из подозреваемых в попытке продать должность главы управления Росимущества в Самарской области оказался сотрудником этого ведомства. По данным газеты "Коммерсантъ", Гагаринский суд Москвы выдал санкцию на арест заместителя коммерческого директора ФГУП "Центр управления активами Росимущества" Адлана Накаева.Вместе с чиновником взят под стражу его предполагаемый подельник, безработный уроженец Армении Лева Агасаров. Следствие планирует предъявить обоим задержанным обвинения в мошенничестве.Подозреваемые были взяты с поличным в Москве 1 декабря. Они получили 23 миллиона рублей от некоего бизнесмена, пожелавшего возглавить самарское Росимущество. По версии следствия, Накаев оценил должность в полтора миллиона долларов, но потребовал от "соискателя" аванс, объяснив, что на федеральном уровне скоро будет приниматься решение, поэтому туда необходимо срочно отправить деньги.При этом чиновник Росимущества согласился получить оставшуюся сумму после выполнения своего обещания. Он объяснил клиенту, что в Самарской области уже есть объекты госсобственности, которые можно выгодно продать, отработав таким образом назначение.Согласно данным МВД, 46-летний уроженец Чечни Накаев в 2010 году получил условный срок за мошенничество с приватизацией земли. 51-летний Агасаров в 1999 году был судим за разбой, а в 2003 - за мошенничество.Действующий глава самарского Росимущества Айвар Кинжабаев подтвердил "Коммерсанту", что, по его мнению, предложение Накаева было мошенничеством. Он пояснил, что в 2010 году заключил с Росимуществом бессрочный контракт и снять его с должности может только федеральное руководство. Однако, источник в областном правительстве заявил газете, что Кинжабаева могут отправить в отставку в ближайшее время.
