
Движение "Наши" заявило о непричастности к звонкам людям, которые жертвуют средства антикоррупционному проекту "РосПил" Алексея Навального. Полный текст заявления размещен на сайте движения."Юлия Дихтяр действительно является нашим комиссаром, однако никаких звонков 'спонсорам' 'РосПила' она не осуществляла", - говорится в документе. Там также высказывается мнение, что сбор средств на проект был имитацией с целью привлечь дополнительное внимание к "РосПилу", а сообщения на эту тему в блогах характеризуются как "дешевые страшилки для либеральной публики".Первые данные об утечке информации о людях, которые переводят деньги "РосПилу", появились 1 мая. Несколько блогеров, ранее перечисливших деньги проекту, рассказали, что им звонила некая девушка и спрашивала, откуда они взяли средства на финансирование "РосПила" и почему решили поддержать Навального. Девушка представлялась Юлией Ивашовой. Блогеры пришли к выводу, что звонившая Юлия Дихтяр (Ивашова) является комиссаром движения "Наши".Сообщалось также, что данные о пользователях, которые перевели деньги для проекта, у "Яндекса" запросила ФСБ.По данным Антона Носика, который имеет доступ к виртуальному кошельку "РосПила", после скандала с утечкой данных приток пожертвований увеличился.Антикоррупционный проект "РосПил" был запущен Алексеем Навальным в начале 2011 года. Он финансируется с помощью добровольных пожертвований. Мониторинг прихода/расхода средств может осуществить любой желающий на официальном сайте проекта.
