
Во время трехдневных парламентских дебатов об основах политики недавно сформированного правительства Ливана депутаты из противоборствующих лагерей обменялись рядом резких заявлений, пишет местная газета The Daily Star.Так, депутат от суннитского движения "Мустакбаль" Джамаль Джаррах заявил, что программа нового правительства страны, в случае ее одобрения, станет началом гражданской войны в стране. По его мнению, к этому приведет отказ кабинета министров от обязательства подчиниться решениям Специального трибунала по Ливану. Этот трибунал был создан для расследования убийства экс-премьера Рафика Харири и наказания виновных."Безопасность убийц Харири не может быть выше безопасности всей страны", - заявил депутат.Его соратник по антисирийской "Коалиции 14 марта" Марван Хамаде пояснил, что именно не нравится оппозиции. По его словам, из той части программы, где сказано о готовности правительства сотрудничать с трибуналом, надо убрать слова "в принципе". "Харири убили не 'в принципе'. Его на самом деле взорвали двумя тоннами пластита", - сказал депутат.Кроме того, ряд парламентариев из "Коалиции 14 марта" пригрозили обратиться к мировому сообществу с просьбой о международной изоляции нового правительства, если оно не будет полностью сотрудничать с трибуналом.В ответ на это депутаты, поддерживающие правительство Наджиба Микати, заявили, что оппозиционеры - это настоящие предатели своей родины, которых требуется судить. Кроме того, по их словам, именно работа трибунала может спровоцировать гражданское противостояние в ливанском обществе.Как сообщалось ранее, трибунал, вызвавший споры в парламенте, выдал ордера на арест четырех человек, двое из которых являются высокопоставленными членами "Хизбаллы", а еще двое - простыми боевиками. По мнению следователей, именно они организовали и осуществили убийство Харири."Хизбалла" вместе со своими союзниками полностью контролирует новое правительство Ливана, обладая в нем большинством. В программе своей деятельности этот кабинет министров объявил, что в принципе готов на сотрудничество с трибуналом, но только до тех пор, пока это не противоречит "миру и стабильности" страны.Выдавать своих людей трибуналу "Хизбалла" категорически отказалась.
