
В селе Ак-Ордо (в окрестностях Бишкека) местная целительница Маралкан Аматова зарубила топором свою клиентку. Об этом сообщает Nur.kz со ссылкой на "31 канал". По мнению следствия, причиной убийства стала ссора.Как выяснилось, целительница, которая также занимается ясновидением, предсказала клиентке, что ее дочери грозит смерть. Для ритуала исцеления Аматова велела принести предметы, которые используются в похоронных ритуалах: ткань для оборачивания покойников, благовония для омовения мертвых и несколько венков.На приеме, по версии следствия, женщины из-за чего-то повздорили и целительница схватилась за топор. Расправившись с клиенткой, она спрятала тело погибшей в сарае. Вскоре, правда, Аматова позвонила в милицию и сообщила об убийстве.Дочь погибшей, со своей стороны, рассказала, что для ритуала исцеления Аматова велела помимо прочего принести ювелирные украшения и 75 тысяч сомов (около полутора тысяч долларов). Все это она якобы обещала вернуть. В связи с этим дочь убитой высказала предположение, что убийство целительница спланировала заранее.Аматова в настоящее время содержится под стражей. По информации телеканала, ей грозит пожизненное заключение.
