
Председатель КНР Ху Цзиньтао и президент Франции Николя Саркози в среду, 30 ноября, договорились о предоставлении парижскому зоопарку двух больших панд, сообщает Agence France-Presse.Панды прибудут во Францию в начале 2012 года и останутся там на десять лет. Они будут участвовать в программе по сохранению и исследованию вида. Официальное соглашение пекинский и парижский зоопарк подпишут в течение нескольких дней.В Париже панд не было с 2000 года, когда умерла панда Йен Йен (Yen Yen), подаренная в 1970-х годах президенту Жоржу Помпиду. Переговоры о предоставлении новой пары животных Парижу велись в течение пяти лет. Ожидалось, что договор будет заключен на саммите "большой двадцатки", который прошел в Каннах в начале ноября, однако тогда мировые лидеры были заняты вопросами выхода из экономического кризиса.Ранее, как сообщает BBC News, Китай заключил договор о предоставлении двух панд на десять лет Шотландии. В Эдинбургском зоопарке надеются, что за этот срок панды успеют дать потомство. Животные прибудут в Великобританию, где их нельзя было увидеть на протяжении последних 17 лет, в воскресенье, 4 декабря.Китай, как отмечает Agence France-Presse, известен своей "дипломатией панд". Пекин с 1950-х использовал редких животных как дипломатический подарок другим странам. С 1984 года Китай в основном предоставляет больших панд в десятилетнюю аренду.
