
В Сети появились фотографии очередного прототипа iPhone. Снимки и видеоролик со смартфоном, похожим на модель Apple iPhone 4, опубликовало издание M.I.C Gadget.Этот смартфон по внешнему виду практически не отличается от другого прототипа iPhone 4, снимки которого появились в апреле 2010 года. На него нанесена фирменная маркировка Apple, однако на задней панели не уточняется объем встроенной памяти.Как уточняет M.I.C Gadget, этот прототип был получен от анонимного источника и был изготовлен на заводе тайваньской компании Foxconn, где собираются смартфоны Apple.Согласно системным данным самого смартфона, его объем памяти составляет около 60 гигабайт. Между тем продающийся с лета 2010 года iPhone 4 поставляется в двух версиях: с 16 и 32 гигабайтами памяти. Таким образом, прототип имеет вдвое больший объем памяти по сравнению со "старшей" моделью iPhone, доступной в настоящий момент на рынке. Ранее Apple не сообщала о готовящемся выходе новой модели iPhone с большим объемом памяти.Весной 2010 года видеоролик и фотографии прототипа iPhone 4 публиковал техноблог Gizmodo. Тогда интернет-изданию удалось приобрести у американского студента прототип устройства, забытый инженером Apple в одном из баров в пригороде Сан-Франциско. Впоследствии прототип был возвращен Apple, которая официально признала, что это устройство принадлежит ей.
