
Американский ученый Стюард Дэвид Нозетт (Stewart David Nozette) признал в суде намерение стать агентом израильских спецслужб, сообщается на сайте министерства юстиции США.Таким образом Нозетт, ранее работавший на Пентагон, NASA, министерство энергетики и другие государственные структуры, пошел на сделку со следствием. В том случае если соглашение с обвинением одобрит судья, ученый получит 13 лет тюрьмы.В сентябре 2009 года сотрудники ФБР, представившиеся израильскими разведчиками, предложили ученому работать на них. Нозетт сразу же согласился. В октябре того же года его арестовали.Это произошло после того, как в обмен на 11 тысяч долларов он передал  "моссадовцам" несколько страниц секретной и сверхсекретной информации.Американские спецслужбы и министерство юстиции особо подчеркнули, что ни Израиль, ни спецслужбы этой страны в действительности не имели никакого отношения к делу Нозетта.
