
Болельщики бразильского клуба "Фламенго" за два дня раскупили все билеты на матч, в котором состоится дебют новичка команды Роналдиньо. 2 февраля (в ночь на 3 февраля по московскому времени) "Фламенго" в матче чемпионата штата Рио-де-Жанейро примет команду "Нова Игуасу", и все 37 тысяч билетов на эту игру проданы, сообщает Associated Press.О том, что дебют Роналдиньо состоится именно в этом матче, сообщил главный тренер "Фламенго" Вандерлей Лушембурго. По словам наставника, полузащитник вряд ли сможет отыграть все 90 минут, так как пока находится не в лучшей форме.Как отмечает испанская газета AS, болельщикам, чтобы купить билеты на дебютную игру Роналдиньо, пришлось стоять в очереди около четырех часов.Роналдиньо перешел во "Фламенго" из итальянского "Милана" в январе этого года. Он уехал из Бразилии десять лет назад, а в Европе выступал также за французский ПСЖ и испанскую "Барселону".
