
Мощность урагана "Катя", идущего к восточному побережью США из Атлантики, повышена до четвертой категории, сообщает CNN.По данным Национального центра прогнозирования ураганов США, около 07:00 по Москве "Катя" находилась в 725 километрах к югу от Бермудских островов. Согласно расчетам метеорологов, ураган движется на северо-запад со скоростью около 17 километров в час и через несколько дней достигнет восточного побережья США, Бермудских и Антильских островов, а также части Багамского архипелага.Максимальная скорость ветра, создаваемого "Катей", достигает почти 60 метров в секунду (215 километров в час). По прогнозу метеорологов, ураган с высокой вероятностью затронет восточное побережье США и острова Атлантики, нанеся существенный урон инфраструктуре. Для сравнения, урагану "Катрина", обрушившемуся на юго-восток США в 2005 году, также была присвоена четвертая категория опасности.По оценкам метеорологов CNN, ураганные ветры скоростью до 33 метров в секунду (120 километров в час) распространяются на 95 километров от эпицентра "Кати". Порывы скоростью от 16,7 метра в секунду (60 километров в час) ощущаются на расстоянии до 335 километров от эпицентра шторма.В понедельник, 5 сентября, "Кате" была присвоена третья категория опасности по шкале Саффира-Симпсона. По данным Associated Press, вероятность удара урагана по восточному побережью США оценивалась как низкая. Тем не менее, метеорологи агентства рекомендовали жителям атлантического побережья и Новой Англии внимательно следить за прогнозами.В конце августа 2011 года по восточному побережью США прошел ураган "Ирэн". Власти страны ввели чрезвычайное положение в десяти штатах, включая Нью-Йорк, где впервые в истории города объявили обязательную эвакуацию около 300 тысяч человек. В течение нескольких дней в прибрежных зонах Востока США было прервано пассажирское железнодорожное сообщение и закрыты аэропорты. Ураган "Ирэн" унес жизни 44 человек. По предварительным оценкам, ущерб от стихийного бедствия составил до 10 миллиардов долларов.
