
Секретарь ЦК КПРФ Валерий Рашкин пообещал в среду, 7 декабря, направить запрос генеральному прокурору РФ Юрию Чайке с требованием отменить судебные решения в отношении задержанных 5 декабря оппозиционеров. Об этом сообщает "Интерфакс".Рашкин, как сообщается в его блоге, накануне побывал в Мещанском суде Москвы, где судят некоторых оппозиционеров. Он обратил внимание на плохие условия, в которых их содержали, и на многочисленные нарушения, допущенные в ходе процессов. В частности, к делам не приобщали фото- и видеоматериалы, которые, по словам коммуниста, свидетельствовали о невиновности подозреваемых."Приговоры выносились в зависимости от очередности: четным задержанным – 10 суток ареста, нечетным – 1000 рублей штрафа", - отмечается в блоге Рашкина.Рашкин, как сообщает "Новый регион", уже направил телеграммы министру внутренних дел  Рашиду Нургалиеву и начальнику ГУВД Москвы Владимиру Колокольцеву. Коммунист потребовал освободить всех задержанных 5 декабря оппозиционеров.Ранее политик Иван Стариков обратился с открытым письмом к лидерам партий, участвовавших в выборах в Госдуму 4 декабря. Стариков обвинил их в том, что они не отреагировали на задержания оппозиционеров.Акции протеста против фальсификации выборов в Госдуму РФ состоялись в Москве 5 и 6 декабря. 5 декабря в ходе шествия, последовавшего за согласованным митингом на Чистых прудах, полиция задержала около 300 человек. 6 декабря во время несогласованной акции на Триумфальной площади задержанными оказались, по данным правоохранительных органов, 569 человек.Среди задержанных 5 декабря был член президиума движения "Солидарность" Илья Яшин и блогер Алексей Навальный. Их приговорили к 15 суткам административного ареста.
