
Британский финансовый регулятор - Financial Services Authority (FSA) - оштрафовал банк HSBC на 10,5 миллиона фунтов стерлингов за некорректные советы престарелым клиентам. Финорганизации также придется выплатить 29 миллионов фунтов компенсаций. Об этом сообщается в официальном пресс-релизе ведомства.В сообщении поясняется, что в период с 2005 по 2010 специалисты NHFA - "дочки" HSBC - посоветовали 2485 клиентам, средний возраст которых составлял около 83 лет, вложить деньги в финансовые продукты с пятилетним сроком погашения. Регулятор счел эти рекомендации некорректными, поскольку специалисты банка не учли возраст инвесторов. Клиенты, которые через некоторое время утратили надежду дожить до выплат, были вынуждены снимать свои средства заранее и, таким образом, теряли доход.Изучив около трети банковских соглашений специалисты FSA признали, что сотрудники NHFA дали неверные советы в 87 процентах случаев. Общий объем средств, инвестированных по некорректным рекомендациям, составил 285 миллионов фунтов, то есть в среднем 114 тысяч фунтов на человека.Штраф HSBC стал максимальным, который Financial Services Authority когда-либо выписывала розничному банку.Финансовые организации нередко обвиняют в том, что они ради прибыли либо вводят клиентов в заблуждение, либо не раскрывают полную информацию о продукте. Самые серьезные обвинения в мошенничестве выдвинуты против нескольких банков, которые в ходе финансового кризиса 2008 года в США, как предполагают власти, знали о плохом качестве ипотечных облигаций и не сообщали об этом клиентам.
