
Выставку Леонардо да Винчи, которая откроется в лондонской Национальной галерее 9 ноября, застраховали на рекордные 2,4 миллиарда долларов. Как пишет The Daily Telegraph, именно в такую сумму оцениваются возможные повреждения или кража картин.В музее на время проведения выставки, которая продлится до 5 февраля 2012 года, будет работать усиленная система безопасности. Все картины будут размещены под специальным стеклом.На экспозиции "Леонардо да Винчи: художник Миланского двора", являющейся одним из центральных выставочных проектов года в Великобритании, представят девять картин Леонардо. Выставка уникальна тем, что объединит полотна, которые никогда не экспонировались вместе. Восемь из девяти картин на экспозицию привезли из-за границы, большинство их них британцы увидят впервые.Организаторы выставки сосредоточились на том периоде творчества да Винчи, когда он служил придворным художником миланских правителей - в 1480-1490-х годах. Среди выставленных шедевров - две "Мадонны в скалах", "Дама с горностаем", "Прекрасная Ферроньера".Как отмечает издание, интерес к выставке, открытие которой будет транслироваться в прямом эфире, необычайно высок. По словам сотрудников музея, Национальная галерея уже продала на выставку рекордное количество билетов. Ожидается, что она станет одной из самых популярных в истории музея, из-за чего галерея планирует работать в вечерние часы, а также в рождественские праздники.Считается, что Леонардо да Винчи нарисовал за всю свою жизнь около 20 картин. Из них сохранились только 15; стоимость большинства картин да Винчи не известна.
