
Премьер-министр Владимир Путин подал в рабочую группу ЦИК России документы на регистрацию в качестве кандидата в президенты на выборах 4 марта 2012 года, сообщает РИА Новости.По данным "Интерфакса", по закону на рассмотрение документов ЦИКу отводится десять дней. Кандидатуру Путина выдвинули 27 ноября на съезде партии "Единая Россия".Другие кандидаты в президенты документы в ЦИК еще не подали. Ранее о намерении выдвинуть своих представителей на президентские выборы заявили партии КПРФ, "Справедливая Россия", ЛДПР, "Яблоко" и "Другая Россия". В качестве кандидатов политические силы планируют выдвинуть соответственно Геннадия Зюганова, Сергея Миронова, Владимира Жириновского, Григория Явлинского и Эдуарда Лимонова.О планах участвовать в президентской гонке также заявлял самовыдвиженец из Москвы Николай Левашов и 43-летний житель Казани Дмитрий Бердников, ранее уже пытавшийся участвовать в выборах президента России, а также парламентских выборах в Татарстане, Чувашии, Якутии и республике Марий Эл. По словам Бердникова, с 1999 года в общей сложности он безуспешно участвовал не менее чем в 70 избирательных кампаниях, и в большинстве случаев даже не допускался к регистрации кандидатом. Окончательный список кандидатов в президенты РФ станет известен 29 января.Владимир Путин выдвигается на президентский пост в третий раз. Впервые в должности главы государства он был утвержден в мае 2000 года и затем был переизбран на этот пост четыре года спустя. В случае победы на выборах 4 марта, президентский срок Путина, согласно новому законодательству, продлится шесть лет. Российская конституция позволяет президенту находиться у власти не более двух сроков подряд.
