
Неизвестные вандалы исписали оскорбительными надписями на иврите и подожгли мечеть, расположенную в палестинской деревне Буркина неподалеку от еврейского поселения Ариэль на Западном берегу, пишет "Гаарец".Кроме того, нападавшие сожгли две машины, принадлежавшие жителям деревни.Полиция уже начала расследовать инцидент, в совершении которого подозреваются молодые еврейские поселенцы, придерживающиеся ультраправых взглядов.Поджог мечети в Буркине - уже не первое за последнее время происшествие такого рода. Двумя месяцами ранее была сожжена мечеть в бедуинской деревне Туба-Зангария. Тогда выгорели все помещения мечети, а зданию был нанесен серьезный ущерб. Все подобные поджоги и нападения вандалов происходят ночью.Власти Палестинской автономии уже осудили нападение и призвали созвать заседание Ближневосточного квартета для обсуждения сложившейся ситуации. Израильские власти пока никак не отреагировали на этот инцидент.
