
Индекс РТС в первые минуты торгов 8 августа упал более чем на три процента и находится в районе минимума за весь 2011 год (около 1740 пунктов). Таким образом инвесторы в России отреагировали на снижение кредитного рейтинга США агентством Standard & Poor's вечером 5 августа.На российском валютном рынке торги начались с резкого снижения стоимости рубля. Бивалютная корзина (0,45 евро и 0,55 доллара) в первые минуты торговой сессии подорожала сразу на 43 копейки до 34,10 рубля. Доллар начал день с отметок 28,4-28,5 рубля, что на 10 копеек выше официального курса, установленного на выходные. Евро, как отмечает "Интерфакс", подорожал на 55-60 копеек по сравнению с официальным курсом и находится в районе 40,8 рубля.Ранее сообщалось, что из-за решения S&P падают также и азиатские биржевые показатели. Так, японский Nikkei опустился утром 8 августа более чем на 2 процента, а корейский Kospi упал более чем на 6 процентов, но потом немного скорректировался и закрылся снижением на 3,8 процента. Об этом сообщает Agence France-Presse.Кредитный рейтинг США снижен впервые за всю историю наблюдений. Пока точно неизвестно, какой эффект это решение S&P произведет на рынок: именно в долларовых активах большинство стран мира хранит свои резервы. Казначейские облигации США считаются самыми надежными ценными бумагами в мире.Стоит отметить, что на российский рынок влияет не только рейтинг США, но и ситуация на сырьевом рынке. Утром 8 августа в системе электронных торгов на Nymex резко подешевели нефтяные контракты: баррель WTI оценивается инвесторами в 83,33 доллара, хотя в конце прошлой недели стоил больше 86 долларов.
