
Ирландские власти выдворили из страны дипломата из РФ, сообщает агентство Agence France-Presse.Россиянин был выслан из Ирландии за подделку документов. В сообщении ирландского министерства иностранных дел указывается, что разведслужбы России использовали данные шестерых граждан Ирландии для изготовления паспортов для шпионов.В российском внешнеполитическом ведомстве информацию о высылке дипломата из Дублина пока не комментируют. Его имя также не сообщается.Между тем AFP напоминает, что Ирландия не впервые высылает дипломатов в связи с подозрениями в подделке документов. В июне 2010 года из Ирландии был выдворен сотрудник израильского посольства.Неназванный израильский дипломат был выслан после того, как выяснилось, что убийцы члена ХАМАСа в Дубае въехали в ОАЭ в том числе и по поддельным ирландским паспортам. Некоторые источники утверждают, что к убийству Махмуда аль-Мабуха была причастна израильская разведка "Моссад".
