
В Москве задержали бывшего главу медиа-компании "ОРТ-Казахстан" Игоря Егармина. Об этом 4 марта сообщает издание "Балтинфо".47-летний бизнесмен был задержан на Поварской улице днем 3 марта. Егармин является фигурантом уголовного дела, возбужденного в Казахстане в июле 2010 года. По версии следствия, он руководил преступным сообществом, отмывал деньги, а также не вернул из-за границы иностранную валюту, подлежащую переводу в Казахстан.Егармин имеет гражданство России и не может быть выдан иностранному государству. Однако российские правоохранительные органы могут расследовать его деятельность самостоятельно. Окончательно этот вопрос решит Генеральная прокуратура РФ.В 2001 году Егармин вошел в двадцатку самых крупных медиа-менеджеров СНГ. По информации агентства "Росбалт", также он на протяжении некоторого времени занимал пост председателя совета директоров Нурбанка и был директором ООО "Сахарный центр". "Балтинфо" отмечает, что казахстанские СМИ обвиняли бизнесмена в рейдерском захвате нескольких сахарных заводов, нефтеперерабатывающего терминала и других предприятий.В 2010 году Егармин переехал в Россию, где занялся научной деятельностью в области юриспруденции. Осенью он защитил кандидатскую диссертацию на тему "Правовой статус политических партий как субъектов избирательного процесса".
