
Полиция греческого города Пирей арестовала капитана судна "Одасити оф хоуп" за попытку доставить гуманитарный груз в сектор Газа, сообщает Associated Press. "Одасити оф хоуп" входит в состав "Флотилии свободы" - группы судов, намеревавшихся прорвать блокаду Газы.Капитан судна (его имя не приводится) подозревается в попытке покинуть порт без разрешения и поставить под угрозу жизни и здоровье пассажиров. Он останется под стражей до суда, который намечен на 5 июля."Одасити оф хоуп" попыталось покинуть порт города Перама неподалеку от Афин в ночь на субботу, 2 июля, однако было остановлено береговой охраной. На борту судна находились 36 пассажиров, четыре члена экипажа и 10 представителей СМИ.Греция запретила судам отправляться к берегам Газы в пятницу, 1 июля из соображений безопасности. Судно "Одасити оф хоуп" ходит под флагом США, его название отсылает к книге американского президента Барака Обамы и переводится как "Дерзость надежды".Израиль не позволяет поставлять товары в сектор Газа на том основании, что этот регион находится под контролем группировки ХАМАС. Правозащитники, в свою очередь, отстаивают право палестинцев на получение гуманитарной помощи. В мае 2010 года попытка Израиля пресечь движение судов "Флотилии свободы" к сектору Газа привела к применению силы со стороны израильского спецназа и гибели девяти человек. В конце июня 2011 года Израиль вновь заявил о намерении перехватить суда "Флотилии свободы".
