
Два человека были убиты и шестеро получили ранения в результате стрельбы, которую открыл рабочий в карьере, расположенном у города Купертино (Cupertino) в Калифорнии. Как сообщает KGO-TV, это произошло утром в среду, 5 октября.Согласно неподтвержденным данным, на которые ссылается телеканал, преступник все еще находится в карьере и угрожает полиции. В то же время, по информации канала KTVU, он сбежал.По данным KGO-TV, стрельба началась во время обычного утреннего инструктажа по безопасности. Предположительно, преступник пришел на инструктаж с винтовкой и пистолетом. По информации USA Today, у него был автомат Калашникова.
