
В Гродно задержан корреспондент польской "Газеты Выборчей" Анджей Почобут, проходящий по делу об оскорблении президента Белоруссии Александра Лукашенко. Об этом сообщает "Интерфакс-Запад". По информации прокуратуры, он был задержан вечером 6 апреля за попытку нарушения подписки о невыезде.Как поясняет "Белорусский партизан", Почобут собирался ехать в Минск, чтобы принять участие в телемосте представительства Еврокомиссии с делегацией Европарламента. В ходе этого мероприятия он планировал рассказать о возбужденном в отношении него уголовном деле.По информации "Еврорадио", жена Почобута поехала в следственный изолятор, где держат ее мужа, чтобы передать ему необходимые вещи.Корреспондент "Газеты Выборчей" Анджей Почобут живет и работает в Белоруссии. Помимо прочего он ведет блог на сайте "Белорусский партизан". Почобут также руководит главным советом Союза поляков в Белоруссии.Дело в отношении журналиста было возбуждено в марте. В прокуратуре заявили, что основанием для этого стали его публикации в "Газете Выборчей" и на сайте "Белорусский партизан".В прокуратуре решили, что публикации оскорбляют президента Белоруссии. Статья УК Белоруссии, по которой заведено дело (часть 1 статьи 368), предусматривает наказание в виде штрафа, исправительных работ или лишения свободы сроком до двух лет.Почобут, комментируя претензии властей, заявил, что, несмотря на угрозу тюремного заключения, покидать Белоруссию не собирается.
