
Совет Госдумы решил перенести назначенное на 23 сентября заседание парламента из-за намеченных на эту дату партийных съездов. "Это уже дыхание выборов", - заявил председатель нижней палаты Борис Грызлов, которого цитирует ИТАР-ТАСС. Заседание состоится 22 сентября.23 сентября свой съезд проведет КПРФ. В этот же день начнется съезд "Единой России", который будет двухдневным. Ожидается, что на нем выступит президент России Дмитрий Медведев. 24 сентября предвыборное собрание проведет "Справедливая Россия".Еще одна парламентская партия - ЛДПР - проведет свой съезд 10 сентября. В этот же день соберутся "Патриоты России" и "Яблоко", которое будет заседать два дня. "Правое дело" соберет съезд 14-15 сентября.На предвыборных съездах утверждается предвыборная программа и список кандидатов в депутаты Госдумы. Выборы в нижнюю палату парламента пройдут 4 декабря.По последнему опросу ВЦИОМа, в Госдуму пройдет четыре партии, которые сейчас уже представлены в парламенте. Между тем "Правое дело" рассчитывает получить около 15 процентов голосов, хотя сейчас его готовы поддержать 4,9 процента избирателей.Для получения одного мандата достаточно получить пять процентов голосов. Чтобы получить два места, партии нужно набрать шесть процентов. Для формирования полноценной фракции партия должна завоевать поддержку как минимум семи процентов избирателей.
