
Министерство обороны Хорватии пригласило российских специалистов для проведения оценки возможности модернизации истребителей, стоящих на вооружении страны, сообщает Croatian Times. В настоящее время на вооружении Хорватии стоят 18 МиГ-21, только десять из которых могут выполнять полеты. Военное ведомство планирует модернизировать восемь самолетов, которые используются уже более 30 лет.Согласно заявлению министерства обороны Хорватии, только производитель этих истребителей может оценить их пригодность для модернизации. Стоимость усовершенствования восьми МиГ-21 оценивается в 20 миллионов долларов. Благодаря модернизации Хорватия сможет продлить срок эксплуатации истребителей советского производства. В настоящее время планы предусматривают списание МиГ-21 в 2013 году.В случае, если российские специалисты - сотрудники "Рособоронэкспорта" и РСК "МиГ" - выдадут заключение, что самолеты модернизировать невозможно, Хорватия будет рассматривать возможность покупки подержанных истребителей на мировом рынке. В частности, страна может приобрести у Индии несколько самолетов, которые можно будет использовать еще десять лет. Возможная сумма покупки оценивается в три миллиона евро.Какие именно истребители Хорватия может приобрести у Индии, не уточняется. Вероятнее всего речь идет о МиГ-21. В настоящее время на вооружении Индии стоят 157 истребителей МиГ-21, начало списания которых запланировано на 2011 год.Ранее стало известно, что Хорватия и Словения начали формирование рабочей группы, которая займется проработкой параметров совместной покупки истребителей. В общей сложности государства планируют приобрести 12 многофункциональных истребителей, из которых будет сформирована совместная эскадрилья. Новое формирование припишут к словенской авиабазе Церкле об Кркли.
