
Стрельба в районе президентского дворца в Абиджане прекратилась. Об этом сообщает корреспондент Agence France-Presse, находящийся на месте событий. Эту информацию подтверждает и журналист BBC News. По его словам, бои в центре города прекратились, но стрельба слышна в других районах экономической столицы Кот-д'Ивуара.Президентский дворец, в бункере под которым укрылся бывший президент Лоран Гбагбо, осаждали войска избранного главы государства Алассаны Уаттары. Сообщалось, что сторонникам последнего удалось прорваться через ворота резиденции и продвинуться к бункеру.Сторонники Уаттары, который признан международным сообществом как законный президент Кот-д'Ивуара, приступили к штурму после того, как переговоры с Гбагбо провалились. Провал переговоров подтвердил глава МИД Франции Ален Жюппе. Однако сейчас из ООН поступает информация, что Гбагбо якобы все еще находится в контакте с представителями международного сообщества и обсуждает с ними условия своей капитуляции.Сейчас, по сообщениям очевидцев, над центром города, где находится резиденция главы государства, кружат вертолеты ООН. Лояльные Гбагбо силы утверждали, что западные военные обстреливают жилые кварталы из тяжелого вооружения. Местные жители в беседе с иностранными журналистами опровергают эту информацию. Отметим, что Франция и миротворцы ООН участвуют в конфликте на стороне Уаттары, бомбя позиции войск Гбагбо.Вооруженное противостояние между Уаттарой и Гбагбо длится с конца 2010 года, когда в Кот-д'Ивуаре прошли первые за десять лет президентские выборы. Победу на них одержал Уаттара, но Гбагбо признать поражение отказался. К марту 2011 года локальные стычки между сторонниками двух борцов за власть переросли в масштабные вооруженные столкновения.Оппозиционеры захватили большую часть страны и взяли в осаду Абиджан, который до последнего оставался под контролем лоялистов. В конечном итоге сторонники Уаттары взяли крупнейший город страны, однако Гбагбо вместе с семьей и приближенными успел укрыться в подземном бункере. Сообщалось, что Гбагбо готов сдаться и покинуть страну; тем не менее переговорный процесс при участии ООН и Франции пока так ни к чему и не привел.
