
Австрийский спортсмен-экстремал Давид Вайхенбергер (David Weichenberger) пересек Альпы с севера на юг на одноколесном велосипеде, сообщает портал nachrichten.at. Общая протяженность дистанции, которую преодолел 26-летний велосипедист, составила 400 километров.Вайхенбергер стартовал 19 июля от озера Альзее в баварском районе Восточный Альгой, а финишировал у итальянского озера Гарда на южном подножье Альп. По словам спортсмена, ежедневно он тратил на езду по горному рельефу на одноколесном велосипеде от 12 до 14 часов. Ночи велосипедист в основном проводил на горных пастбищах.Путешествие на моноцикле Давид Вайхенбергер завершил 31 июля. Как признался спортсмен, преодоление 400-километрового пути оказалось труднее, чем он ожидал. При этом австрийский экстремал отметил, что у него уже запланированы новые путешествия, но подробностей стоящих перед ним целей он открывать не стал.Давид Вайхенбергер является чемпионом по скоростному спуску на горном велосипеде по естественному рельефу.
