
В Мосгорсуде коллегия присяжных признала невиновным Владимира Луковского в убийстве главы Российского фонда инвалидов войны в Афганистане (РФИВА) Михаила Лиходея, совершенном в 1994 году. Его также оправдали в хищении денег из фонда, сообщает агентство "Интерфакс".Вместе с тем присяжные признали Луковского виновным в хранении взрывчатки и отметили, что он не заслуживает снисхождения по этому пункту.Лиходей погиб в результате взрыва бомбы, вмонтированной в переговорное устройство лифта в доме, где он жил. Вместе с ним погиб его охранник, а его жена и еще один охранник были ранены. Вдова Лиходея погибла в 1996 году во время взрыва на могиле мужа на Котляковском кладбище. Вместе с ней жертвами взрыва стали еще 13 родственников и друзей убитого главы фонда.Заказчиком преступления следствие считало бывшего главу фонда Валерия Радчикова, который однако был оправдан судом и в 2001 году погиб в автокатастрофе.В 2004 году за организацию убийства Лиходея был осужден Александр Хинц, сообщником которого сочли Луковского. В 2008 году Луковский, находившийся в международном розыске, был заочно приговорен к 15 годам лишения свободы.В мае 2010 года Луковский был задержан на Украине и в 2011 году выдан российским властям. Как пишет газета "Коммерсантъ", решением Верховного суда было решено провести повторный процесс при участии обвиняемого.Луковский не признал себя виновным ни по одному из пунктов обвинения. Обсуждение последствий вердикта присяжных намечено на 9 сентября.
