
"Единая Россия" на выборах в Госдуму получит 58,7 процента голосов. Единоросы займут в нижней палате парламента 290 мест, то есть лишатся конституционного большинства, которым обладают сейчас. Такие данные получил ВЦИОМ по итогам социологического исследования и опроса экспертов, пишет газета "Ведомости".В Госдуму нового созыва, по данным социологов, также пройдут КПРФ, "Справедливая Россия" и ЛДПР. Представители этих партий заседают и в нынешнем парламенте. По прогнозам экспертов, из-за снижения поддержки "Единой России" фракции трех других партий увеличатся. У коммунистов и справоросов прибавится по десять депутатов, а у ЛДПР - пять.По результатам предыдущего исследования ВЦИОМа, которое было проведено до региональных выборов, "Единая Россия" получала на выборах в Думу шестого созыва 62,9 процента голосов. ЛДПР, по прошлогодним прогнозам социологов, вообще не проходила в парламент.Непарламентские партии, по данным ВЦИОМа, не пройдут в Госдуму: "Правое дело" и "Яблоко" получат по три процента голосов. Как заявил гендиректор ВЦИОМ Валерий Федоров, шансы пройти в Думу у "Правого дела" появятся только если в партии произойдут "революционные перемены". В последнее время в СМИ неоднократно появлялись сообщения о том, что ее может возглавить вице-премьер Игорь Шувалов.Прогнозы на декабрьские выборы в Госдуму появлялись и раньше. "РБК daily" писала, что "Единая Россия" должна получить 300-301 мандат. По сведениям "Независимой газеты", фракция единоросов может сократиться до 250-270 депутатов одновременно со значительным увеличением количества представителей "Справедливой России". Кроме того, по данным "РБК daily" и "Коммерсанта", депутатский корпус единоросов может обновиться на 40-50 процентов.
