
Фонд национального благосостояния с 15 января по 31 июля 2011 года потерял более 108 миллиардов рублей на курсовой разнице от переоценки средств, которые размещены на счетах в иностранной валюте в Центробанке России. Об этом говорится в официальном пресс-релизе Минфина. Еще 17,49 миллиарда рублей было потеряно на курсовой разнице от переоценки депозитов в долларах, размещенных во Внешэкономбанке.При этом доходы федерального бюджета от размещения средств во Внешэкономбанке в июле составили около восьми миллиардов рублей, а за все семь месяцев - 22,49 миллиарда рублей.В целом Фонд национального благосостояния в июле сократился с 2,6 триллиона рублей до 2,57 триллиона. При этом, если пересчитать в долларах, то получится, что ФНБ даже вырос: с 92,61 до 92,7 миллиарда долларов. В начале года на счетах ФНБ было 88,44 миллиарда долларов (2,7 триллиона рублей по курсам конца декабря 2010 года).Что касается Резервного фонда, то его объем в июле сократился с 746,8 миллиарда рублей до 735 миллиардов. При этом в долларах также произошло сокращение: с 26,6 миллиарда до 26,55 миллиарда.В резервные фонды Россия складывает средства, полученные от незапланированно высоких цен на нефть. В бюджете России на 2011 год было изначально запланировано, что отечественная нефть будет в среднем за год стоить 75 долларов за баррель. По итогам семи месяцев нефть стоила 109,17 доллара, что является абсолютным максимумом для этого периода.Высокие цены на нефть влияют и на стоимость доллара на российском рынке. Из-за продолжающегося укрепления рубля американская валюта в России оценивается уже в 27,53 рубля. В январе за один доллар давали больше 30 рублей.
