
Подмосковные прокуроры, подозреваемые в получении взяток за покровительство нелегальному игорному бизнесу, получили за свои услуги не менее 15 миллионов рублей. Как сообщает РАПСИ, об этом заявил следователь Денис Никандров в Басманном суде в ходе рассмотрения ходатайства об аресте бывшего прокурора Ногинска Владимира Глебова.По данным следствия, подозреваемые получали деньги от предполагаемого организатора подпольных казино Ивана Назарова в период с июля 2009 года по февраль 2011 года.По результатам служебной проверки прокурор Московской области Александр Мохов был освобожден от занимаемой должности и переведен с понижением на другую работу. Его первый заместитель Александр Игнатенко, начальник управления облпрокуратуры по надзору за деятельностью следственных органов региона Дмитрий Урумов, прокурор Ногинска Владимир Глебов и прокурор Клина Эдуард Каплун были уволены из надзорных органов за нарушение присяги.Впоследствии на уволенных прокуроров завели дело о получении взятки. 6 мая Урумов и Глебов были арестованы решением суда, хотя прокуратура просила избрать им меру пресечения, не связанную с лишением свободы. В то же время надзорные органы согласились с правомерностью возбуждения уголовного дела. Игнатенко и Каплун объявлены в федеральный розыск.Глебов был задержан 5 мая, когда прибыл по вызову к следователю. В суде он отказался признавать вину и просил отпустить его под залог в 500 тысяч рублей. Его адвокат Магомед Аминтазаев также заявил суду, что его клиент работал честно. "Он живет в хрущевке, как простой советский человек. У него нет загранпаспорта, он ни разу не был за границей", - сказал защитник, характеризуя материальное положение прокурора.Подозреваемый в организации игорного бизнеса Назаров также находится под стражей вместе с двумя предполагаемыми сообщниками. Они проходят по делу о мошенничестве. Кроме того, в рамках расследования этого дела арестованы три сотрудника милиции.
