
Двукратному олимпийскому чемпиону по тяжелой атлетике россиянину Василию Алексееву сделают операцию на сердце. 69-летнего Алексеева, проживающего в городе Шахты Ростовской области, отправили в мюнхенскую клинику, где он и будет прооперирован. Какая именно предстоит операция, пока неизвестно, сообщает РИА Новости.Как рассказал вице-губернатор Ростовской области Сергей Горбань, физическое состояние Алексеева очень тяжелое. Решение отправить бывшего спортсмена на операцию в Германию принял губернатор Василий Голубев, поставивший задачу оказать Алексееву материальную и медицинскую помощь.В настоящее время проводятся телефонные консультации с участием российских и немецких кардиологов. "Там есть проблемные вопросы", - сказал Горбань.Василий Алексеев, выступавший в абсолютной весовой категории, в составе сборной СССР побеждал на Олимпиадах 1972 года в Мюнхене и 1976 года в Монреале. Он также является восьмикратным чемпионом мира, восьмикратным чемпионом Европы, семикратным чемпионом СССР, обладателем 80 мировых рекордов.Алексееву были присвоены звания заслуженного мастера спорта СССР и заслуженного тренера СССР.
