
Министерство обороны России приобрело у немецкой компании Karcher Futuretech полевые лагеря, которые будут использоваться Вооруженными силами, сообщает РИА Новости со ссылкой на источник в военном ведомстве. Закупка была произведена в рамках программы модернизации российской армии. О каких именно лагерях идет речь, не уточняется. Также не указывается количество купленных систем и их стоимость.Согласно описанию на сайте Karcher Futuretech, в состав полевого лагеря компании входят системы нагрева воды, отопления, кондиционирования, санузлы, включая душевые кабины, а также прачечные. В состав каждой из упомянутых систем могут входить несколько различных аппаратов.Ранее, как уточняет РИА Новости, Karcher Futuretech предоставила министерству обороны России несколько полевых кухонь для ознакомления. С одним из образцов в ноябре 2010 года ознакомился президент Дмитрий Медведев. В настоящее время немецкая компания выпускает четыре вида полевых кухонь, каждая из которых может быть использована для приготовления пищи на 250-500 человек.
