
Четверых сотрудников петербургской милиции заподозрили в убийстве задержанного. Об этом 6 июля сообщается на сайте городского управления Следственного комитета РФ.32-летний петербуржец скончался в дежурной части 58-го отдела милиции УВД Выборгского района 24 июня. Милиционеры вызвали для мужчины скорую помощь, но медики смогли лишь констатировать смерть. СК возбудил дело по четвертой части 111-й статьи УК РФ ("умышленное причинение тяжкого вреда здоровью, повлекшее по неосторожности смерть потерпевшего").Теперь в качестве подозреваемых по этому делу привлечены оперативный дежурный и старшина 58-го отдела милиции, а также двое милиционеров патрульно-постовой службы УВД Выборгского района. В связи с тем, что подозреваемые сотрудничают со следствием, их не стали помещать под арест. С милиционеров взяли подписки о невыезде.По версии следствия, милиционерам не понравилось, что мужчина, подозреваемый в краже, кричал и пытался разбить стекло в камере для административно задержанных. Они накинули ему на шею кусок ткани, бросили на пол, а затем избили кулаками и дубинкой. В результате мужчина скончался от сердечного приступа.Изданию "Фонтанка.ру" стало известно имя погибшего - Алексей Чепыгин. Ранее он привлекался к ответственности за убийство и незаконный оборот наркотиков.
