
Издательский дом "Пронто-Москва", владеющий крупнейшей в России газетой объявлений "Из рук в руки", переведет редакцию, рекламные службы и колл-центр из Москвы в Тамбов. Газета "Ведомости" пишет, что на этом "Пронто-Москва" может сэкономить до 35 процентов расходов на персонал. В результате Тамбов станет центром производства "Пронто-Москва" для 15 регионов, включая Москву.Число сотрудников "Пронто-Москва", которые будут работать в Тамбове, представители компании не раскрывают. В 2009 году голландская Trader Media East (владеет "Пронто-Москва") сообщала, что в ее штате работает около 4300 сотрудников в девяти странах, при этом большая часть работников приходилась на Россию.Вывод редакций и издательских служб в провинцию возможен в том случае, если речь идет не о творческих коллективах, а о техническом персонале. Ранее из крупных издательских домов в России переводила операции в другие города только Burda. Летом 2009 года компания перевела на Украину редакции интерактивных СМИ, которые создаются по письмам читателей ("Добрые советы. Дом в саду", "Добрые советы. Домашний доктор"), а также корректуру всех журналов, которые издаются в России.Газета бесплатных объявлений "Из рук в руки" издается с 1992 года. Ее общий тираж с учетом региональных изданий составляет 1,6 миллиона экземпляров. С 2005 года объявления в полном объеме публикуются не только в самой газете, но и на официальном сайте. "Из рук в руки" выпускает издательство "Пронто-Москва", входящее в Trader Media East. Последнюю, в свою очередь, контролирует Hurriyet - газетное подразделение турецкого холдинга Dogan Yayin.
