
Верхняя палата парламента Казахстана - Сенат - единогласно поддержала инициативу о проведении референдума по продлению полномочий действующего президента Нурсултана Назарбаева до 2020 года. Проект соответствующего закона о внесении изменений в конституцию направлен главе государства, сообщает агентство "Интерфакс".Ранее идею о референдуме одобрила нижняя палата парламента - Мажилис. С инициативой продлить полномочия Назарбаева, срок которых истекает в 2012 году, выступила в декабре 2010 года группа общественных деятелей.По закону, если референдум предлагает провести группа граждан, она должна собрать подписи не менее 200 тысяч человек. По состоянию на 5 января были собраны уже более 2,5 миллиона подписей, сообщает ИА Новости-Казахстан. Кроме того, с инициативой о проведении референдума может выступать глава государства, правительство и парламент.В окружении Назарбаева уже говорили о том, что он готов идти на президентские выборы в 2012 году. Действующий президент занимает этот пост уже почти 20 лет. В 2007 году на референдуме он получил право избираться на главную должность в государстве неограниченное число раз.Авторы идеи о продлении полномочий Назарбаева до 2020 года поясняют, что референдум необходим для того, чтобы не отвлекать президента выборами от решения важных дел. Посол США в Казахстане Ричард Хогланд, который завершает свою работу на этом посту, осудил намерение продлить полномочия президента. Как передает Радио "Свобода", подобный шаг будет означать отступление от демократии.
