
Государственный долг Белоруссии к 1 июня 2011 года достиг отметки в 64,59 триллиона местных рублей (более 13 миллиардов долларов по официальному курсу), что на 68,5 процента больше, чем в начале года. Об этом сообщает агентство "Белапан" со ссылкой на данные Белстата.Только за май долг Белоруссии увеличился на 51,4 процента, то есть более чем в полтора раза. За счет чего был увеличен госдолг, в Белстате не указывают - понятно только, что долг вырос за счет внешних, а не внутренних заимствований: внешний госдолг Белоруссии вырос за май на 63,6 процента.Вполне возможно, что государственный долг Белоруссии вырос, только если считать его в белорусских рублях, а не в иностранной валюте. Дело в том, что в мае в стране произошла девальвация - местный рубль обесценился по отношению к доллару более чем на 50 процентов.В статистике Белстата за июнь, которая появится только через месяц, должен быть отражен реальный рост задолженности, так как в середине месяца Минск получил первый транш кредита от ЕврАзЭС на 800 миллионов долларов.В последние годы государственный долг Белоруссии вырос в несколько раз: в начале 2010 года он оценивался в 7,9 миллиарда долларов, в начале 2009-го - в 3,7 миллиарда.В 2011 году Белоруссия сильно пострадала от валютного кризиса: местные компании и жители страны скупили валюту, опасаясь девальвации. В итоге девальвация была проведена, но валютный рынок так и не был разморожен. Официальный Минск пытается решить проблему с помощью распродажи госимущества и привлечения новых кредитов.
