
Налоговые поступления с прибылей британских банков в этом году увеличатся. Об этом заявил министр финансов Великобритании Джордж Осборн, передает Sky News. В текущем году бюджет благодаря принятию новых налоговых мер получит от банкиров 800 миллионов фунтов стерлингов (около миллиарда евро).В будущем налоги позволят привлечь из финансового сектора еще около 2,5 миллиарда фунтов. Осборн заявил, что правительству удастся договориться с банками о налогах с прибылей, поскольку рост кредитования должен позволить банкирам накопить необходимые суммы.При этом министр отметил, что правительство страны оказало банкам полномасштабную помощь во время финансового кризиса 2008-2009 годов. Некоторые кредитные учреждения даже были национализированы. "Мы должны были потребовать с банков что-то взамен этой поддержки. К сожалению, я тогда не был министром", - сказал Осборн.Великобритания повышает банковские налоги для того, чтобы сократить бюджетный дефицит, в последние годы регулярно ставящий рекорды. Государственный долг быстро растет в размерах, что угрожает финансовой стабильности страны уже в обозримом будущем.Оппозиция упрекнула Осборна и кабинета Дэвида Кэмерона в полумерах. По мнению лейбористов, следовало бы продлить действие налога на бонусы, введенного в позапрошлом году. Без него налоги на банки в реальности сократились.
