
Днем 8 февраля и в течение суток 9 февраля в Москве и Московской области ожидаются сильные снегопады. Об этом сообщается на сайте Росгидромета.Суммарное количество осадков составит 10-16 миллиметров, что оценивается в 30-40 процентов от февральской нормы в целом.Снег, местами сильный, в эти дни ожидается на большей части Центрального федерального округа. В некоторых районах порывы ветра достигнут скорости 12-18 метров в секунду. Метеорологи прогнозируют метель, снежные заносы на дорогах. На юге округа ожидается мокрый снег, который будет налипать на провода и деревья, местами гололед, туман.8 февраля ухудшение погоды ожидается в Псковской области, 9 февраля - в Ленинградской и Новгородской областях. Ветер усилится  до 15-20 метров в секунду. 9-10 февраля погода испортится в Приволжском, Южном и Северо-Кавказском федеральных округах.Ухудшение погоды произойдет в связи с приходом циклона с Балтийского моря. Он пройдет по западу Северо-Западного федерального округа, через Центральный и Приволжский  округа.
