
Международное рекламное агентство Leo Burnett опубликовало на сайте Cannes Predictions собственный ежегодный рейтинг лучших работ-претендентов на "Каннские львы".В прогнозе объединены видеоролики, рекламные акции и другие работы, которые будет оценивать жюри фестиваля "Каннские львы". Рейтинг из 40 позиций открывает видеоролик пива Heineken под названием The Entrance. В видео молодой человек проявляет чудеса ловкости на светской вечеринке Heineken.По мнению специалистов Leo Burnett, на награду также может претендовать реклама магазина IKEA, в которой десятки кошек уютно располагаются на магазинных диванах и коврах. Кроме того, в список агентства попал ролик Slow Mo австралийского пива Carlton Draught.Лучшими рекламными акциями, по мнению агентства, могут стать "танцующий отель" Standard Hotels и флэшмоб оператора сотовой связи T-Mobile, который был организован в одном из терминалов аэропорта Хитроу.Международное рекламное агентство Leo Burnett Worldwide, созданное в 1935 году, насчитывает 97 представительств в 84 странах. Ассоциация коммуникационных агентств России в 2010 году назвала российское отделение Leo Burnett самым креативным агентством.Фестиваль "Каннские львы-2011" стартует в следующее воскресенье 19 июня. В этом году Россия будет представлена на фестивале 295 работами. По общему количеству заявок "Каннские львы" в этом году установили рекорд - на фестиваль было подано около 29 тысяч работ.
