
Итальянская телеведущая Мария Куффаро (Maria Cuffaro) снялась в промо-ролике для фильма об инопланетянах, имитирующем выпуск новостей с сообщением об атаке пришельцев. Об этом пишет GQ Italia.Мария Куффаро обычно ведет новости на итальянском телеканале TG3. В ролике, появившемся на YouTube, она сообщает о высадке марсиан в Италии и зачитывает обращение властей к жителям страны. Она также  говорит о том, что Ватикан вскоре опубликует тайные пророчества из Библии, предсказывавшие прилет инопланетян.За неделю вирусный ролик просмотрело более 560 тысяч человек, а итальянская пресса назвала рекламу достаточно правдоподобной.На сайте телеканала TG3 было позже опубликовано сообщение, что ролик не настоящий и всего лишь является фрагментом из фильма "Последний землянин" (L'ultimo terrestre). Фильм Джанни Пачинотти (Gianni Pacinotti) будет представлен на следующем Венецианском кинофестивале.Как пишет The Guardian, такой рекламный ход  повторяет знаменитую историю с радиопостановкой романа "Война миров". В 1938 году Орсон Уэллс сделал адаптацию романа для радио, которая имитировала репортаж в прямом эфире. Сообщения о нашествии пришельцев вызвали панику в ряде районов США.
