
Бывший полпред президента в Северо-Западном федеральном округе Илья Клебанов назначен главой совета директоров компании "Совкомфлот". Об этом сообщается на официальном сайте президента России.На этом посту Клебанов сменил руководителя администрации президента Сергея Нарышкина.Илья Клебанов занимал должность полпреда в СЗФО с ноября 2003 года. В сентябре 2011 года он был уволен в "связи с переходом на новую работу". Деловые СМИ выдвигали различные предположения по поводу новой работы Клебанова. Так, ему прочили посты в банках "Россия" или "Возрождение".Летом 2011 года президент страны Дмитрий Медведев призвал заменить чиновников в руководстве государственных корпораций  на независимых директоров. Ранее советы директоров крупных госкомпаний покинули, среди прочих, Игорь Сечин ("Роснефть") и Виктор Зубков (Россельхозбанк), министр транспорта Игорь Левитин ("Аэрофлот")."Совкомфлот"  - крупнейшая судоходная компания России, ее флот превышает 150 судов. 100 процентов капитала организации принадлежат правительству.
