
Чемпион мира по боксу по версии WBA (Всемирная боксерская ассоциация) в весовой категории до 50,8 килограмма Луис Косепсьон получил травму во время боя быков. Панамский боксер на родине принимал участие в праздничном забеге по улицам, и один из быков сильно боднул спортсмена. Об этом сообщает интернет-издание Boxingscene.com.Инцидент с участием боксера произошел в панамском районе Бугаба. По одним данным, во время пробежки бык ранил Консепсьона в ягодицы. По информации другого источника, боксер получил травму правого бедра. Сообщается, что причиной ранения стала ошибка спортсмена.Сразу же после ранения Консепсьон был госпитализирован. Сколько времени займет восстановление спортсмена, не уточняется.Менеджер боксера Рохелио Эспино выразил неудовольствие поведением Консепсьона. По словам Эспино, боксер пропустил тренировку, объяснив это тем, что он хочет посетить больного родственника в Бугабе.25-летний Консепсьон провел на профессиональном ринге 23 боя. Панамский боксер одержал 22 победы (в том числе 17 - нокаутом) и потерпел одно поражение.
