
Госкомпания "Российские автомобильные дороги" ("Автодор") провела электронные аукционы на право размещения рекламы в Подмосковье вдоль трасс "Беларусь" и "Дон". Как сообщает "Коммерсантъ", за размещение рекламы на подмосковных щитах операторы заплатят около 24,5 миллиона рублей, что в 3,5 раза превышает начальную цену.Как уточняет сайт Outdoor, это были самые крупные торги в Подмосковье за последние несколько лет.В результате аукционов были проданы рекламные места на 114 конструкциях. Из них 93 щита находятся на трассе М1 "Беларусь" в 16-30 километрах от Москвы и 21 щит - на трассе М4 "Дон" в 21-44 километрах от города.Всего в торгах принимали участие 13 операторов. Два лота из пяти получил крупнейший в России оператор наружной рекламы News Outdoor. Остальные достались "Рекламной сети Подмосковья", "Никэ" и "Регион Медиа". "Регион Медиа" предложила за свой лот самую большую сумму на аукционе, 5,412 миллиона рублей. Торги проходили 3 и 4 августа в интернете, а результаты стали известны 9 августа.Ранее в этом году уже было проведено несколько крупных торгов на размещение рекламы. В мае 2011 года агентство "Бульварное кольцо" выиграло тендер на размещение рекламы на московском наземном транспорте, предложив за него 2,2 миллиарда рублей. В июне компания "Авто Селл" предложила за право размещать рекламу в Московском метрополитене 2,378 миллиарда рублей - сумму, в полтора раза превышающую стартовые расценки.
