
IPO международного торгового дома Glencore позволило швейцарскому городку Рюшликон существенно снизить налоги на своих жителей. Об этом пишет The Financial Times. Это связано с тем, что состояние одного из акционеров и топ-менеджеров компании, жителя Рюшликона Айвана Глазенберга (Ivan Glasenberg) существенно увеличилось после размещения. Как результат, выросла и налогооблагаемая база.Обитатели городка проголосовали за снижение налогов на референдуме, в котором приняли участие 424 человека. Общее население городка составляет 5200 человек.Налоги в Швейцарии платятся на три уровня - федеральный, кантональный и местный. Из ставки подоходного налога, составляющей в Рюшликоне 32 процента для граждан, зарабатывающих более миллиона франков в год, 12 процентов уходит федеральному правительству, а остальное делится между кантоном и местным самоуправлением. Помимо подоходного налога, существует также налог на имущество.Интересно, что одновременно на суд граждан было вынесено предложение зарезервировать в казне города миллион швейцарских франков для помощи развивающимся странам, пострадавшим от действий Glencore. Однако эта идея была населением отвергнута.Айван Глазенберг, уроженец Южной Африки, поселился в Рюшликоне в 1994 году. Позднее он получил гражданство Швейцарии. Сейчас Глазенберг является восьмым по размерам состояния гражданином страны, владея 6-7 миллиардов швейцарских франков.IPO Glencore было проведено в Лондоне и Гонконге в мае 2011 года. Сумма размещения составила 10 миллиардов долларов, а вся компания был оценена в 59 миллиардов.
