
Еще одна женщина рассказала о сексуальных домогательствах со стороны возможного кандидата в президенты США от республиканцев Хермана Кейна. Об этом она в среду, 2 ноября, сообщила агентству Associated Press. Это уже третья женщина, обвинившая Кейна в непристойном поведении. Как и в двух предыдущих случаях, речь идет о бывшей сотруднице Национальной ассоциации ресторанов (National Restaurant Association), которую Кейн возглавлял в 1990-е годы.По словам собеседницы агентства, в конце 1990-х годов она подумывала о том, чтобы написать жалобу на Кейна, который якобы вел себя по отношению к ней нежелательным образом, из-за чего она чувствовала себя очень "некомфортно" на рабочем месте. Она также рассказала о том, что однажды босс предложил ей встретиться на корпоративной квартире в нерабочее время.Как отмечает бывшая подчиненная Кейна, примерно в то же самое время две других сотрудницы Национальной ассоциации ресторанов, за которыми Кейн якобы также пытался ухаживать, написали официальные жалобы на начальника. После этого обе женщины уволились, подписав при этом обязательства не разглашать причины увольнения и получив компенсации.По словам третьей "жертвы" Кейна, вскоре она стала реже общаться с боссом и поэтому решила не подавать официальную жалобу на него. Женщина, говорившая с AP, не назвала своего имени.Глава избирательной кампании Кейна отказался комментировать новые обвинения в адрес политика. Сам Кейн, 2 ноября выступавший перед представителями здравоохранения, с раздражением отказался отвечать на какие-либо вопросы, связанные с обвинениями в его адрес.Пост в Национальной ассоциации ресторанов был не единственным постом в кулинарном бизнесе, который Кейн занимал до того, как стать политиком. Так, он возглавлял сеть пиццерий Godfather's Pizza и занимал высокие посты в Coca Cola и Burger King. О намерении побороться за президентский пост Кейн заявил в мае 2011 года. До последнего времени политик считался одним из лидеров в борьбе за президентскую номинацию от республиканцев.
