
Кукол Барби привлекли к работе на выставке, посвященной 50-летнему юбилею итальянской авиакомпании Alitalia. Игрушки выступят в качестве моделей, которые продемонстрируют эволюцию формы стюардесс авиаперевозчика, сообщает ANSA. Экспозиция с участием Барби откроется в Риме 7 ноября.На выставке можно будет увидеть четырнадцать Барби, одетых в миниатюрные копии костюмов, которые бортпроводники итальянской авиакомпании носили в течение пяти десятков лет со дня основания фирмы.Так, например, для Барби были сшиты классический синий костюм с юбкой и пиджаком на трех кнопках, который стюардессы Alitalia носили после Второй мировой войны, а также голубая форма с классическим для 1960-х годов пиджаком с укороченными рукавами и другие модели.Дизайнерами одежды стюардесс за все эти годы успели стать несколько итальянских дизайнеров: сестры Фонтана, Делия Биаджотти, Мила Шен, Фабиани, Маттео Марцотто, Ренато Балестра, а также Джорджио Армани.В настоящее время бортпроводники Alitalia носят форму, состоящую из белой рубашки, зеленого пиджака и темно-синих брюк или юбки.
