
Центробанк России за январь 2011 года купил на открытом рынке почти 646 миллионов долларов и 124,2 миллиона евро. Как поясняется в официальном пресс-релизе ЦБ, регулятор не скупал валюту с августа 2010 года.Центробанк участвует в валютных торгах для того, чтобы не допустить резкого усиления или ослабления рубля. Когда инвесторы покупают большое количество рублей, то их на рынке становится мало, и ЦБ продает национальную валюту. Когда же трейдеры повышают спрос на доллары и евро, регулятор продает валюту.Для того, чтобы понять, когда необходимо выходить на рынок, Центробанк использует специальный коридор по бивалютной корзине (0,45 евро и 0,55 доллара). Когда трейдеры доходят до одной из границ коридора, ЦБ начинает вмешиваться в торговлю. Как только его инвестиции составляют больше 650 миллионов долларов, валютный коридор сдвигается на пять копеек в ту или иную сторону.В начале января бивалютная корзина на ММВБ стоила 34,6 рубля, в конце - 34,15 рубля. Инвесторы покупали рубли из-за повышения цен на нефть на мировом рынке.Из отчета ЦБ видно, что в конце 2010 года регулятор вынужден был продавать валюту. Так, в декабре было продано 720 миллионов долларов и 167,5 миллиона евро, а в ноябре - 4,8 миллиарда долларов и 627 миллионов евро.
