
Кенийский бегун Эзекель Кембои посвятил танец, исполненный им после победы на чемпионате мира, ямайскому спринтеру Усейну Болта. По словам Кембои, 1 сентября победившего в стипль-чезе (дистанция 3000 метров с препятствиями), после финиша он станцевал именно для Болта, который является его другом, сообщает официальный сайт чемпионата мира по легкой атлетике 2011 года.Танец кенийца, исполненный им на беговой дорожке, был похож на тот, что часто исполняет Болт. Запись финиша забега и танца Кембои выложена на сайте YouTube.29-летний Кембои защитил титул чемпиона мира в стипль-чезе. Два года назад он выиграл золото в этой дисциплине на чемпионате мира в Берлине. Кроме того, Кембои является чемпионом Олимпиады-2004.Что касается трехкратного олимпийского чемпиона Болта, то для него ЧМ-2011 пока складывается неудачно. В финале забега на 100 метров он допустил фальстарт и был дисквалифицирован. 2 сентября ямаец вышел в полуфинал забега на 200-метровке. Кроме того, ему предстоит выступить в эстафете 4х100 метров.
