
Вице-премьеров и министров, которые по распоряжению президента Дмитрия Медведева должны выйти из советов директоров госкомпаний, заменят на банкиров и инвестбанкиров, а также профессиональных директоров, отобранных комиссией Росимущества. Об этом пишет газета  "Коммерсант", которой стали известны имена кандидатов на места чиновников в советах директоров 19 госкомпаний, контролирующих не менее 15 процентов ВВП России.В конце прошлой недели Медведев в ходе выступления на комиссии по модернизации в Магнитогорске отдал распоряжение, согласно которому министры обязаны покинуть советы директоров госкомпаний, работающих на конкурентных рынках, к 1 октября 2011 года. При этом ряд высокопоставленных чиновников, среди которых министр финансов Алексей Кудрин, первый вице-премьер Виктор Зубков и вице-премьер Игорь Сечин, должны покинуть посты в госкоропорациях уже к концу первого полугодия."Коммерсантъ" пишет, что, в частности, место Сечина, возглавляющего совет директоров "Роснефти", могут занять глава правления российского офиса Morgan Stanley Райр Симонян или гендиректор SAP СНГ Владислав Мартынов. На пост Зубкова в ОАО "Росспиртпром" претендуют ректор Санкт-Петербургского государственного университета экономики и финансов Игорь Максимцев и бывший директор департамента корпоративного аудита X5 Василий Кудрин.Министра финансов Алексея Кудрина в совете директоров ВТБ могут сменить вице-президент ММВБ Владимир Гусаков, независимый эксперт Кирилл Андросов или президент российского Microsoft Николай Прянишников. В совет директоров "Транснефти" вместо министра энергетики Сергея Шматко могут войти гендиректор SAP СНГ Владислав Мартынов или управляющий партнер Ernst & Young СНГ Александр Ивлев, а в совет "Газпрома" - вице-президент "Уралсиба" Алексей Кондратьев или глава "ВТБ 24" Михаил Задорнов.Министра транспорта Игоря Левитина в совете директоров "Аэрофлота" могут заменить глава РСПП Александр Шохин или гендиректор инвестиционной компании Eastway Capital Александр Волчков.Замена вице-премьеров и министров на независимых директоров будет происходить следующим образом: чиновники возьмут самоотвод, после чего независимого директора выберут по директиве правительства госпредставители в советах директоров.Газета отмечает, что в большинстве случаев потенциальные независимые директора, предлагаемые по спискам, являются "достаточно хорошо интегрированными в околоправительственные структуры людьми". Впрочем, по расчетам Росимущества, операция по замене чиновников профессиональными управляющими уменьшит число членов совета директоров, голосующих по директивам из правительства. К примеру, в "Газпроме" и "Аэрофлоте" по итогам реформы по директивам будет голосовать арифметическое меньшинство директоров.Списки кандидатов в советы директоров госкомпаний еще будут утверждаться и в Кремле, и в аппарате правительства. Как именно будет происходить отбор реальных кандидатов из этого списка - неизвестно.
