
Двое туристов погибли в результате схода снежной лавины на горе Чегет в Кабардино-Балкарии, сообщает "Интерфакс".Лавина сошла около 12:30 по московскому времени. Спасатели, прибывшие на место, извлекли тела погибших через час с небольшим. Их личности пока официально не установлены.Позже в том же районе сошла еще одна лавина, накрывшая троих туристов, но их удалось вызволить из-под снега живыми.В пресс-службе Южного регионального центра МЧС отметили, что обе туристические группы находились в районе, куда вход туристам запрещен из-за опасности схода лавин.Гора Чегет высотой 3769 метров, расположенная в Приэльбрусье, пользуется большой популярностью среди туристов и горнолыжников. Чегет входит в "туристический кластер", который с сентября 2010 года строится на Северном Кавказе.
