
Центробанку России необходимо дать больше полномочий в сфере оперативного надзора за частными финансовыми организациями. С таким заявлением, как передает РИА Новости, выступил глава ВТБ Андрей Костин."Применительная практика банковского надзора требует серьезного улучшения. Первое - улучшение деятельности самих надзорных органов. Я думаю, что отчасти ответственность за те беспределы, которые мы в последний год видели в Межпромбанке, Банке Москвы, "Славянском" и ВЕФКе, это отчасти из-за того, что функция надзора не выполнялась в той мере, в какой она должна выполняться", - заявил он, выступая на форуме Ассоциации российских банков.Топ-менеджер также отметил, что ЦБ должен получить функции оперативного надзора с тем, чтобы у него была возможность отстранять менеджеров частных банков. "В противном случае мы будем иметь всегда один и тот же сценарий", - сказал глава ВТБ, добавив, что ответственность ЦБ также должна быть повышена.Сейчас Центробанк России имеет право выдавать или отбирать банковские лицензии. Он также совместно с Агентством по страхованию вкладов принимает решения о санации того или иного банка.Межпробанк входил в тридцатку крупнейших российских банков по объему активов, однако летом 2010 года у него начались серьезные трудности: в частности, он не смог вернуть ЦБ беззалоговый кредит. Банк России долго не отзывал лицензию у Межпромбанка, однако после нескольких месяцев переговоров с руководителями финансовой организации ЦБ все же вынужден был прибегнуть к этой мере.Что касается ВЕФК, то он с октября 2008 года находится под управлением Агентства по страхованию вкладов. Один из акционеров банка - Александр Гительсон - сейчас находится в уголовном розыске. 4 апреля Мещанский суд Москвы заочно приговорил его к пяти годам колонии общего режима за присвоение крупной суммы денег. Местонахождение Гительсона неизвестно.В противостояние с миноритарными акционерами Банка Москвы оказался втянут и сам ВТБ после того, как приобрел долю в банке у правительства Москвы. В конце марта миноритарии Банка Москвы уже предложили ВТБ продать свою долю в банке, полностью выйдя из его капитала.
