
Компьютерная система, способная восстановить документы "Штази", уничтоженные после падения Берлинской стены, появится в Германии через несколько месяцев. Об этом пишет The Local.С помощью специального оборудования и программ немецкое Федеральное ведомство по архивам "Штази" надеется восстановить информацию с документов, измельченных с помощью шредера после 1989 года. Всего в распоряжении ведомства находятся более 15 тысяч мешков с измельченными документами.На протяжении последних 16 лет восстановлением документов занималась команда из 12 специалистов. За это время им удалось восстановить около миллиона страниц. По словам директора ведомства Роланда Яна (Roland Jahn), испытания компьютерной системы, которая значительно ускорит работы по восстановлению, начнутся уже в 2012 году.Первым делом предполагается заняться материалами XX отдела "Штази", в ведении которого находились вопросы борьбы с политической оппозицией в ГДР, а также документами, касающимися зарубежных операций спецслужбы.
