
Американцы с начала 2011 года постоянно наращивают платежи с использованием кредитных, а не дебетовых карт. Об этом сообщает CNN Money со ссылкой на заявление старшего вице-президента First Data Сильвио Тавареса (Silvio Tavares). First Data является одной из крупнейших компаний, поддерживающих операции по кредиткам: компания работает с 4,1 миллиона платежных агентов.Согласно подсчетам First Data, число покупок, совершенных с помощью кредитных карт, в первом квартале 2011 года выросло в США на 8,2 процента. Во втором квартале рост составил 9 процентов, а в третьем - 10,6 процента. Для сравнения, показатели для дебетовых карт составили 9,6 процента, 8,3 процента и 5,9 процента соответственно.Как указывает издание, американцы все чаще используют кредитные карты для оплаты покупок на распродажах. Так, в текущем году в ходе "черной пятницы" (Black Fiday), когда в США начинаются новогодние распродажи, платежи по кредиткам выросли на 7,4 процента, а по дебетовым картам - только на 3,4 процента.Business Insider пишет, что с помощью кредитных карт были оплачены 27 процентов покупок в течение "черной пятницы" - 2011. Для сравнения, в прошлом году аналогичный показатель составил только 16 процентов. Компания Javelin Strategy & Research ожидает, что с 2011-го по 2016 годы использование кредиток для оплаты онлайн-покупок вырастет на 63 процента, а дебетовых карт - только на 2 процента.Аналитики предупреждают, что активное использование кредитных карт, особенно в течение праздничного сезона текущего года, может привести к тому, что у американцев вновь появятся существенные долги по кредиткам. В период кризиса многие жители США не смогли вовремя выплачивать долги по кредитным картам, из-за чего операторы повышали клиентам штрафные проценты, что, в свою очередь, вело к дальнейшему росту размера просрочки.В итоге ФРС в 2009-2010 годах была вынуждена ужесточить законодательство, регулирующее рынок кредитных карт в стране. В частности, большинство штрафов по кредиткам было снижено с 39 до 25 долларов, а на банки наложили обязательство за 45 дней предупреждать своих клиентов о повышении ставки по кредитам и изменении комиссий по картам.
