
На Украине представители палестинской диаспоры обратились к президенту Виктору Януковичу с просьбой оказать содействие в поисках пропавшего человека. Об этом сообщают "Комментарии".Пропавший - житель Палестинской автономии Дирар Абусиси. Он женат на гражданке Украины по имени Вероника, живет вместе с ней в Секторе Газа и работает техническим директором местной электростанции. На Украину, как сообщала "Украинская правда", они приехали некоторое время назад, чтобы навестить мать Вероники.Абусиси пропал в ночь на 19 февраля. Вероника рассказала, что в ту ночь он ехал в поезде Харьков-Киев, но до места назначения не добрался.Со слов проводника стало известно, что ночью в вагон вошли двое неизвестных в гражданской одежде и вывели иностранца из поезда. Однако позднее проводник от этих показаний отказался.Заявление о пропаже палестинца было направлено в Службу безопасности Украины и прокуратуру.Супруга Абусиси высказала мнение, что ее муж был похищен представителями израильских спецслужб.Теперь соратники палестинца решили обратиться к президенту Украины - "как к гаранту безопасности и соблюдения прав человека". Они просят "задействовать все возможности" для того, чтобы найти пропавшего.
