
Два человека погибли в результате катастрофы вертолета Ми-8 в Иркутской области. Об этом сообщает РИА Новости.Еще 14 человек  получили травмы различной степени тяжести. Один пострадавший находится в тяжелом состоянии.Катастрофа произошла во вторник, 5 июля, в 9:10 по московскому времени. Вертолет, принадлежавший авиакомпании UTair, произвел жесткую аварийную посадку. Как рассказали агентству в Росавиации, он вез вахту из Усть-Кута на буровую номер 72. На борту находились 14 пассажиров и трое членов экипажа (по другим данным, всего в вертолете было 16 человек).
