
Тренер украинского боксера-тяжеловеса Виталия Кличко Фриц Здунек сказал, что кубинскому боксеру Одланьеру Солису стоило бы сбросить 15 килограммов лишнего веса. По словам Здунека, Солису, который встретится с Кличко 19 марта, мешают "катастрофическая недисциплинированность и лень". Об этом пишет издание "Спорт-экспресс в Украине".Здунек назвал Солиса быстрым спортсменом с хорошей техникой, но подчеркнул, что кубинцу не хватает опыта в профессиональном боксе. Кроме того, по словам тренера Кличко, у Солиса недостаточная физическая подготовка.Здунек выразил мнение, что в первых раундах боя с украинцем Солис будет опасен, а затем ему понадобятся паузы, чтобы отдышаться, но такой возможности Кличко ему не предоставит. Тренер украинского боксера предположил, что Кличко нокаутирует Солиса в седьмом или восьмом раунде.Солис является обязательным претендентом на титул чемпиона мира по версии WBC (Всемирный боксерский совет), принадлежащий Кличко. Право встретиться на ринге с украинским боксером кубинец завоевал в декабре 2010 года, победив американца Рэя Остина. Перед этим боем он весил 117,9 килограмма (при росте 187 сантиметров).
