
В результате пожара, возникшего на борту судна, перевозившего нелегальных мигрантов, погибли, по предварительным данным, 197 человек, сообщает Associated Press во вторник, 5 июля, со ссылкой на информагентство Sudan Media Center.Судно, на борту которого находились около 200 мигрантов, направлялось из Судана в Саудовскую Аравию. Через четыре часа после выхода в море, когда судно находилось в территориальных водах Судана, на его борту возник пожар.По данным Sudan Media Center, 197 человек, находившихся на загоревшемся судне, погибли, троих удалось спасти. Суданские власти организовали поисково-спасательную операцию в районе происшествия, однако, сообщает агентство, шансов найти выживших практически нет.Владельцы загоревшегося судна - жители Йемена - арестованы, сообщает Sudan Media Center, не уточняя никаких иных подробностей.В территориальных водах Судана за последние несколько лет произошел ряд кораблекрушений судов, перевозивших нелегальных мигрантов, - как суданцев, так и жителей других стран Африки, в первую очередь, Эритреи и Эфиопии.
