
Присяжные Свердловского областного суда частично оправдали пятерых подельников бизнесмена Павла Федулева, ранее осужденного за рейдерство и убийства. Об этом 1 декабря пишет газета "Коммерсантъ".Как стало известно журналистам, присяжные согласились практически со всеми доводами обвинения, касающимися участия Эдуарда Кузнецова, Павла Оборина, Алексея Петрова, Андрея Щербакова и Евгения Пырегова в мошенническом захвате предприятий. Однако они сочли недоказанной причастность подсудимых к организованной преступной группировке. Сами обвиняемые настаивают на том, что лишь выполняли поручения Федулева, не зная его конечных целей.Источники в адвокатских кругах сказали "Коммерсанту", что в случае утверждения частично оправдательного приговора защита Федулева может потребовать смягчения наказания и для него. Приговаривая бизнесмена к 20 годам колонии, суд основывался на том, что он был лидером банды. Если же выяснится, что банды не существовало, Федулев может рассчитывать на меньший срок.Приговор Федулеву был вынесен в мае 2011 года. Помимо рейдерских захватов, его признали виновным в заказных убийствах его партнеров по бизнесу (Андрея Якушева, Андрея Соснина с охранниками и Сергея Истомина), а также членов его группировки Юрия Мелехина и Татьяны Лебедевой. Бизнесмену назначили фактически минимально возможный срок, так как он сотрудничал со следствием и выдал всех подельников.Тем временем 25 ноября агентство "Новый регион" сообщило о проверке в отношении бизнесмена Малика Гайсина, который признан пострадавшим от действий Федулева. Региональные власти созвали специальное совещание, на котором обсудили обстановку на Уральском заводе электрических соединителей "Исеть" (Гайсин возглавил это предприятие в сентябре). Премьер-министр Свердловской области Анатолий Гредин заявил: "Ситуация на Уральском заводе электрических соединителей непростая, там директор Малик Гайсин назначил сам себя и теперь там долги в 20 миллионов рублей по налогам". По сведениям властей, на "Исети" готовятся масштабные увольнения. Кроме того, завод может сорвать гособоронзаказ. По мнению Гредина, речь может идти о преднамеренном банкротстве.Представители завода на совещании категорически отрицали эту информацию. Они заявили, что обстановка на "Исети", наоборот, с приходом Гайсина стала налаживаться. Представители завода подчеркнули, что для лучшего выполнения гособоронзаказа Гайсин оформил допуск к гостайне. Тем не менее, Гредин по итогам совещания поручил создать специальную комиссию для проверки налоговой отчетности завода. "А что касается спецразрешений, то прошу ФСБ проверить, может ли Гайсин получать допуск к гостайне", - добавил премьер.Журналист "Нового региона" в своем материале не называл Гайсина пострадавшим от действий Федулева, а фактически приравнивал нового владельца "Исети" к осужденному бизнесмену. В частности, в материале присутствовали слова: "одиозный промышленник Малик Гайсин, чье имя давно ставят в один ряд с олигархом Павлом Федулевым".
