
Причиной кишечной инфекции в Германии могли стать пророщенные ростки сои, сообщает Associated Press. Представитель министерства сельского хозяйства Нижней Саксонии Герт Хане заявил, что предупреждение не есть сою будет сделано 5 июня.По словам Хане, пока нет официальных результатов тестов, свидетельствующих о том, что причиной кишечной инфекции была именно пророщенная соя из Нижней Саксонии. Впрочем, по мнению экспертов, именно она привела к гибели 22 человек.Как сообщает Reuters, в Германии с начала мая умер 21 человек, а еще один скончался в Швеции. Всего заразилось кишечной палочкой 2153 человека, у 627 из них врачи выявили опасные для жизни осложнения, которые могут привести к отказу почек.Ранее эксперты полагали, что инфекцию вызвали огурцы, томаты и листья салата. Отменять предупреждения об опасности их употребления не будут.Несколько государств ввели запрет на импорт овощей из Испании. Россия со 2 июня установила запрет на ввоз и оборот всех свежих овощей из стран ЕС.
