
Израиль разработал план ответных действий в отношении Турции, которая в последние дни развивает дипломатическое наступление на Иерусалим. Как пишет газета "Едиот Ахронот" со ссылкой на источники в министерстве иностранных дел, Израиль готов отреагировать на недружественную политику Турции помощью армянам и курдам."[Премьер-министр Турции Реджеп Тайип] Эрдоган должен понять, что антиизраильские действия не останутся без ответа", - пояснил глава израильского МИДа Авигдор Либерман.Эта информация появилась после публикации в турецкой прессе новой военно-морской стратегии Турции, получившей название "План Барбаросса". Согласно замыслам Анкары, присутствие турецкого флота у границ Израиля значительно усилится. Для этого даже планируется вывести часть боевых кораблей из Черного и Мраморного морей, направив их в Средиземное.Израиль же планирует ответить на это усилением контактов с армянским лобби в Конгрессе США в целях признания геноцида армян и поддержит Ереван в его неофициальных претензиях на гору Арарат. Соответствующие предложения Либерман должен сделать лидерам армянского лобби уже в сентябре во время его очередного визита в США.Кроме того, Израиль может расширить свои контакты с Рабочей партией Курдистана - организацией, признанной в Турции террористической. Иерусалим рассматривает возможность сотрудничать с РПК и "поддерживать ее во всех возможных сферах".  РПК уже несколько десятилетий ведет вооруженную борьбу против Турции с целью самоопределения юго-восточных районов этой страны, населенных курдами.Для Анкары армянский и курдский вопросы являются чрезвычайно болезненными, поэтому израильский план ответных действий в отношении Анкары может оказаться эффективным.Последнее ухудшение отношений между Израилем и Турцией началось после публикации отчета ООН по событиям 31 мая 2010 года. Тогда израильские спецназовцы убили девятерых пассажиров турецкого судна "Мави Мармара", следовавшего в сектор Газа в составе так называемой  "Флотилии свободы". Комиссия ООН пришла к выводу, что израильтяне, хотя и применили чрезмерную силу, в целом действовали верно.Турцию этот вывод не устроил, она потребовала от Израиля официальных извинений за гибель своих граждан. Получив отказ, Анкара предприняла ряд дипломатических, экономических и военных мер, направленных против Израиля.
