
Компания РЖД готовится нанять в совет директоров бывшего председателя правления Deutsche Bahn Хартмута Медорна и управляющего директора Всемирного банка (ВБ) Грэма Уилера. Газета "Ведомости" пишет, что появление в совете РЖД иностранцев связано с планами компании по проведению IPO.Хартмут Медорн занимал пост председателя правления немецкой железнодорожной компании Deutsche Bahn  с 1999 до 2009 года. За это время компания почти удвоила выручку (до 29,3 миллиарда евро), а ее чистая прибыль выросла с 85 до 830 миллионов евро. После скандала, связанного с признанием Deutsche Bahn в слежке за электронной почтой десятков тысяч своих сотрудников, Медорн сам попросил рассмотреть вопрос о его отставке.Стоит отметить, что в 2010 году Медорн уже отказался войти в состав совета директоров Транскредитбанка, подконтрольного РЖД.Грэм Уилер работал во Всемирном банке с 1997 года. В 2005 году он занял пост управляющего директора, а в 2010 году ушел в отставку.Минэкономразвития уже подготовило список кандидатов в совет директоров РЖД и направило его на утверждение в правительство. Список должен быть утвержден до конца первого квартала, говорит чиновник Минэкономразвития.Всего в совете директоров РЖД 10 кресел, но чиновник среди них всего один - вице-премьер Александр Жуков. Кроме него интересы государства в совете директоров представляют президент РЖД Владимир Якунин, вице-президент ММВБ Владимир Гусаков, а также первые зампреды правления ВЭБа Николай Косов и ВТБ Михаил Кузовлев. В совет компании также входят пять независимых директоров.РЖД является одной из крупнейших транспортных компаний мира. Компания полностью принадлежит государству и производит около 2,5 процента ВВП России. Общая численность персонала РЖД превышает миллион человек.В 2013-2015 годах государство, согласно плану приватизации, может продать до 25 процентов минус 1 акция РЖД. Для железнодорожной монополии предлагается специальный план продажи: обмен активами с инвесторами.
