
Испанская "Барселона" в первом матче 1/4 финала Лиги чемпионов разгромила донецкий "Шахтер" со счетом 5:1 и практически обеспечила себе выход в полуфинал. В другом четвертьфинальном матче "Манчестер Юнайтед" в гостях обыграл лондонский "Челси". Единственный гол в поединке забил Уэйн Руни.В Испании счет был открыт уже на второй минуте: отличился Андрес Иньеста. Удвоил преимущество "Барселоны" в первом тайме Даниэль Алвес. Во втором тайме за "Барселону" отличились Жерар Пике, Сейду Кейта и Хави. Единственный мяч "Шахтера" на 60-й минуте забил Ярослав Ракицкий после розыгрыша штрафного удара.Ответные матчи между "Шахтером" и "Барселоной" и "Челси" с "Манчестер Юнайтед" состоятся 12 апреля.5 апреля в Лиге чемпионов были сыграны еще два матча: "Интер" на своем поле уступил "Шальке" со счетом 2:5, а "Реал" оказался сильнее "Тоттенхэма" (4:0). При этом, если "Реал" и "Барселона" доведут в своих парах дело до победы по сумме двух матчей, то они будут играть в полуфинале Лиги чемпионов. Эти команды в ближайшее время встретятся также в рамках чемпионата Испании и в финале Кубка короля в той же стране.Стоит отметить, что даже если "Шахтер" не пройдет "Барселону", то для него результат в Лиге чемпионов все равно станет лучшим в истории: эта команда никогда не пробивалась в 1/4 финала самого престижного клубного турнира Европы.
