
Россия запретит поставки рыбы и рыбной продукции с более чем 200 предприятий Японии, расположенных в зоне возможного радиоактивного заражения в Фукусиме. Об этом сообщает "Интерфакс" со ссылкой на руководителя Россельхознадзора Сергея Данкверта. По его словам, речь идет о предприятиях, которые ранее были аттестованы российскими ветспециалистами на поставку рыбы в РФ."Если многие страны полностью запрещают поставку рыбной продукции из Японии, то мы только с тех предприятий, которые находятся в зоне радиоактивного заражения", - заявил Данкверт, подчеркнув, что Россельхознадзор продолжает мониторить ситуацию в зоне АЭС "Фукусима".Сейчас Россельхознадзор изучает ситуацию на 300 рыбоперерабатывающих предприятиях Японии. При этом в ведомстве отметили, что поставки рыбной продукции из Японии в РФ невелики и в 2011 году составили всего 57 тысяч тонн. Основными партнерами страны по импорту рыбы являются Норвегия и Исландия, а также Вьетнам и Китай.Ранее глава Росрыболовства Андрей Крайний заявил, что не опасается возможности поставок на российский рынок зараженной радиоактивными веществами рыбы из Японии, отмечает РИА Новости.В марте Роспотребнадзор запретил ввоз всех продуктов питания из четырех префектур Японии, которые больше всего пострадали от землетрясения и аварии на АЭС "Фукусима": Фукусимы, Ибараки, Тотиги и Гуммы. Точно так же поступили и в ряде других стран.
