
Половина мужчин, проживающих в Западной Европе, являются потомками египетских фараонов и, в частности, родственниками Тутанхамона. Работа исследователей из центра генеалогических исследований iGENEA пока не опубликована в рецензируемом научном журнале. Коротко о ней пишет Reuters.Биологи анализировали ДНК, выделенную из мумифицированных останков Тутанхамона. В частности, они изучали так называемые гаплогруппы - определенные совокупности фрагментов ДНК, которые наследуются совместно и поэтому передаются из поколения в поколение практически неизменными. Ученые обнаружили на Y-хромосоме Тутанхамона гаплогруппу под названием R1b1a2 - она встречается приблизительно у половины мужчин из Западной Европы, а в некоторых странах доля родственников фараона приближается к 70 процентам (например, во Франции эту гаплогруппу несут 60 процентов мужчин, а в в Испании - 70 процентов). Среди современных египтян доля носителей гаплогруппы R1b1a2 составляет менее одного процента.Исследователи полагают, что общий предок Тутанхамона и европейских мужчин, имеющих гаплогруппу R1b1a2, жил на Кавказе около 9,5 тысяч лет назад. Носители "фараонской" гаплогруппы начали миграцию в Европу приблизительно 7 тысяч лет назад.Изучение гаплогрупп дает ученым информацию о том, как происходили миграции людей в древности. Кроме того, определенные гаплогруппы могут быть "сцеплены" с теми или иными заболеваниями, и анализ этой связи позволяет специалистам разрабатывать новые методы диагностики этих болезней. Подробнее о том, что дает исследователям работа с гаплогруппами, можно прочитать тут.Тутанхамон - сын фараона Эхнатона, который прославился своими религиозными реформами. Матерью Тутанхамона, вероятно, была родная сестра Эхнатона. Ученые полагают, что потомок близкородственного брака страдал от расщепления неба и, вероятно, от других заболеваний. Тутанхамон вступил на царство в возрасте 10 лет и правил до своей смерти, которая наступила приблизительно в 19-летнем возрасте.
