
Администрация президента США и члены правительства Египта разрабатывают план ухода в отставку Хосни Мубарака, пишет американская газета The New York Times со ссылкой на высокопоставленных представителей Госдепартамента и арабских дипломатов.По данным издания, обсуждается вариант, по которому Мубарак немедленно объявляет об уходе в отставку, а власть в стране передается переходному правительству во главе с вице-президентом Омаром Сулейманом, поддержку которому оказывает армия Египта.Предполагается, что переходное правительство сразу же приступит к проведению в стране конституционной реформы и усовершенствованию избирательного законодательства с целью обеспечения проведения в сентябре 2011 года свободных и честных выборов. Планируется, что в переходное правительство войдут представители всех политических сил страны, в том числе, и члены исламистского движения "Братья-мусульмане", деятельность которого в Египте в настоящий момент запрещена.Перспективы воплощения этого плана в жизнь пока остаются туманными, пишет The New York Times. Ни от Омара Сулеймана, ни от кого-либо из высшего военного командования Египта пока не поступало никаких сигналов, свидетельствующих о том, что они готовы пойти против Мубарка, который отказывается уходить в отставку до проведения намеченных на сентябрь выборов. Кроме того, сообщил изданию представитель администрации президента США, ситуация в Египте в настоящий момент такова, что даже в случае немедленной отставки Мубарака волнения в стране не прекратятся.Один из высокопоставленных членов правительства Египта, которого газета The New York Times попросила прокомментировать возможность создания переходного правительства во главе с Сулейманом, напомнил, что действующая в стране конституция запрещает передачу власти от президента вице-президенту. По законам Египта, в случае ухода президента в отставку, полномочия передаются спикеру парламента. "Это технический ответ на ваш вопрос. - сказал собеседник издания. - А политический ответ - пусть они [авторы плана - прим. "Ленты.Ру"] занимаются своими делами".Представитель Белого дома Томми Вайтор (Tommy Vietor) в интервью Agence France-Presse комментировать публикацию в The New York Times отказался. При этом Вайтор заявил, что президент США уверен в том, что для Египта настало время мирной и законной передачи власти. "Мы обсуждаем с египетской стороной много вариантов проведения этого процесса, однако выбор должен быть сделан только народом Египта", - сказал он.Хосни Мубарак, в свою очередь, в интервью телеканалу ABC, показанному в эфире 3 февраля, в очередной раз заявил, что не уйдет в отставку до выборов. По словам президента Египта, он "сыт по горло" властью, однако считает, что в случае его немедленного ухода с поста президента страна "погрузится в хаос". Мубарак также сказал, что глубоко опечален столкновениями между его сторонниками и противниками, произошедшими в Каире. При этом вину за случившееся Мубарак возложил на движение "Братья-мусульмане".Интервью телеканалу ABC президент Египта дал накануне "Дня проводов" - намеченной на 4 февраля массовой манифестации в Каире, участники которой намерены добиться немедленной отставки Хосни Мубарка.
