
Бывший председатель правления немецкого Бундесбанка Аксель Вебер (Axel Weber) возглавит один из крупнейших швейцарских банков UBS, сообщает Tagesschau. Ожидается, что его кандидатура будет официально предложена управляющим советом UBS в мае 2012 года.Сначала Вебер должен стать вице-президентом банка и, лишь проведя год на этой должности, сменит сегодняшнего президента UBS Каспара Виллигера (Kaspar Villiger). "Я рад, что с назначением Акселя Вебера руководство банка окажется в руках сильной личности международного масштаба", - отметил в этой связи сам Виллигер.Аксель Вебер возглавлял Бундесбанк с 2004 года и долгое время также считался потенциальным кандидатом на пост будущего главы Европейского Центробанка (ЕЦБ). Однако его позиции в ЕЦБ серьезно ослабли после того, как он подверг резкой критике политику банка в период финансового кризиса.В феврале 2011 года Аксель Вебер неожиданно досрочно ушел с поста главы Бундесбанка, объяснив свою отставку "личными мотивами". После этого в немецкой прессе появились многочисленные сообщения, что Вебер станет преемником исполнительного директора  Deutsche Bank Йозефа Аккермана (Josef Ackermann), который якобы сам остановился на его кандидатуре.
