
Голландец Мартин Йол, который занимает пост главного тренера английского футбольного клуба "Фулхэм", оштрафовал сам себя. Об этом пишет британское издание The Daily Mirror. Какую сумму Йол должен будет заплатить, не уточняется.Ранее Йол оштрафовал на 500 фунтов стерлингов (583,5 евро) игрока своей команды Паджтима Касами за незабитый пенальти в матче Кубка английской лиги с лондонским "Челси". 19-летний Касами не реализовал одиннадцатиметровый удар в основное время. Матч завершился вничью (0:0), а в серии пенальти "Фулхэм" уступил (3:4).Йол оштрафовал Касами, поскольку пенальтистом команды был назначен португалец Орландо Са, а Касами исполнил удар самовольно. Однако, как отмечает издание, о выборе тренера знал только Са, а другие игроки об этом проинформированы не были.За то, что он не сообщил игрокам о назначении Са пенальтистом, Йол и решил себя оштрафовать. The Daily Mirror пишет, что таким образом тренер, вероятно, пытается вернуть себе контроль над командой. Снял ли Йол штраф с Касами, не уточняется.Издание The Sun пишет, что футболисты "Фулхэма" обратились по поводу штрафа Касами в профсоюз игроков английской премьер-лиги. Глава профсоюза Бобби Барнс сказал, что раньше он никогда не слышал о подобных штрафах.Йол, который в прошлом возглавлял ряд голландских клубов (в том числе "Аякс"), лондонский "Тоттенхэм" и немецкий "Гамбург", занял пост наставника "Фулхэма" летом 2011 года. В чемпионате Англии сезона-2011/12 команда с семью очками после семи матчей занимает 12-е место.
