
В ходе разгона беспорядков в Лондоне вечером в воскресенье и утром в понедельник в городе были арестованы более ста человек. Об этом сообщается на сайте лондонской полиции. С учетом задержаний, произведенных сутками ранее, общее число арестованных превысило 160 человек.Как говорится в пресс-релизе, в противостоянии с погромщиками в общей сложности ранения получили 35 сотрудников правоохранительных органов. Из них девять человек пострадали в ночь на 8 августа. Насколько серьезны полученные ими ранения, не уточняется.В основном в беспорядках принимали участие мелкие группы молодых людей, которые действовали в разных частях Лондона. По данным BBC News, численность одной из них, собравшейся в центральном районе Брикстон, насчитывала 200 человек. Кроме того, инциденты были зафиксированы на севере, востоке и юге британской столицы. В основном речь идет о поджогах и ограблениях магазинов.Беспорядки в британской столице начались вечером в четверг на севере города, в районе Тоттенхэм. Им предшествовала мирная акция протеста, поводом к которой стала смерть местного чернокожего жителя Марка Даггана, застреленного сотрудниками полиции в ходе задержания.В воскресенье погромы распространились на соседний северный район Энфилд.
