
Иран с 2003 года вел работы по созданию ядерного оружия и, судя по всему, до сих пор проводит подобные исследования. Такие выводы содержатся в официальном докладе МАГАТЭ, посвященном состоянию атомной энергетики в Иране, который был опубликован во вторник, 8 ноября.Согласно собранным данным, Иран располагает всеми необходимыми инструментами для создания ядерного оружия. В частности, иранские специалисты использовали созданную специально для этой цели программу компьютерного моделирования.Речь в докладе также идет о том, что иранские специалисты разрабатывали детонаторы быстрого действия, которые, вероятно, предназначались для ядерной бомбы. Кроме того, в документе содержится информация о ядерных испытаниях, проведенных Ираном, а также о случаях приобретения иранскими властями информации о технологиях разработки ядерного оружия.Незадолго до публикации доклада в СМИ появилась информация о том, что Израиль готовится нанести удары по иранским ядерным объектам. По некоторым данным, окончательное решение по этому поводу Израиль примет после публикации доклада. Примечательно, что Россия и Китай выступали категорически против публикации этого доклада, считая это преждевременным.Иран продолжает настаивать на том, что его ядерная программа предназначена исключительно для мирных целей. Тегеран назвал доклад МАГАТЭ, который, в основном, опирается на данные, собранные западной разведкой, сфабрикованным и политически мотивированным. Президент Ирана Махмуд Ахмадинеджад заявил, что его страна вообще не нуждается в ядерном  оружии.США после публикации доклада заявили, что введут новые санкции в отношении Ирана. По большей части они коснутся банковских учреждений страны.
