
Палата представителей Конгресса США вечером в понедельник, 1 августа, проголосовала за принятие законопроекта о повышении лимита государственного долга. Спикер Джон Бейнер объявил, что документ поддержали 269 представителей нижней палаты американского парламента, против него высказался 161 голосовавший. Об этом сообщает Reuters в своем тематическом блоге.Уточняется, что среди республиканцев, которым принадлежит большинство в Палате представителей, "за" проголосовали 174 человека, "против" - 66. Голоса демократов разделились пополам - 95 на 95.Сенат планирует рассмотреть законопроект во вторник, 2 августа.Республиканцы и демократы не могли договориться о повышении лимита госдолга в течение последних нескольких месяцев. На переговорах этот вопрос увязывался с вопросом о сокращении дефицита бюджета США. Республиканцы предлагали резко сократить расходы, в частности, за счет уменьшения выплат по социальным программам. Демократы, в свою очередь, настаивали на отмене ряда налоговых льгот для богачей и ряде других мер.Соглашение между республиканцами и демократами было достигнуто только 31 июля. На сайте Белого дома появилась официальная информация о том, как будет сокращаться дефицит бюджета. В частности, стороны договорились о снижении расходов на триллион долларов в течение ближайших 10 лет за счет уменьшения выплат по ряду программ. Кроме того, демократы и республиканцы договорились о том, что будет создана специальная комиссия, которая должна до конца 2011 года решить, как сэкономить еще полтора триллиона долларов.После достижения соглашения договор был спущен республиканцам и демократам для детального ознакомления. Часть политиков при этом сразу же заявила, что им достигнутый договор не нравится.Если договор о повышении лимита госдолга не будет одобрен, США со 2 августа грозит технический дефолт, так как страна потеряет возможность обслуживать свой долг. Часть экспертов предполагает, что технический дефолт США может привести к масштабному экономическому кризису, сравнимому по своим масштабам с кризисом 2008 года.
