
Лидера Nine Inch Nails Трента Резнора пригласили написать музыку и сняться в фильме "Авраам Линкольн: Охотник на вампиров" Тимура Бекмамбетова, сообщает издание Badass Digest. Официальных подтверждений этой информации пока не поступало.Предполагается, что Резнор, получивший "Оскар" за саундтрек к фильму Дэвида Финчера "Социальная сеть", исполнит роль вампира, который убивает мать президента США. Именно это событие подталкивает Авраама Линкольна к превращению в убийцу вампиров.В основу сюжета "Авраама Линкольна: Охотника на вампиров" положена одноименная книга Сэта Грэма-Смита. По сюжету Линкольн становится на путь борьбы с вампирами и именно из-за этого начинается гражданская война - кровососы особенно сильны в южных штатах. Режиссером фильма выступает Тимур Бекмамбетов, который вместе с Тимом Бертоном продюсирует картину.Роль молодого президента США досталась актеру Бену Уокеру. Кроме этого, ходят слухи, что на роль наставника Линкольна, таинственного и древнего вампира Стерджеса, пригласили Хоакина Феникса. Предполагаемый бюджет картины составляет 69 миллионов долларов. Выход фильма запланирован на 22 июня 2012 года.В конце февраля 2011 года Трент Резнор объявил, что завершил запись нового альбома своего проекта How to Destroy Angels. Проект был основан Резнором вместе со своей женой Мэрикуин Маандиг, экс-вокалисткой группы West Indian Girl, и музыкантом Аттикусом Россом, который выступил соавтором саундтрека к "Социальной сети".
