
Высокопоставленный сотрудник интернет-компании Mail.Ru Group Александр Маланкин обнаружен мертвым в своей квартире в Северном административном округе Москвы, сообщает "Интерфакс".Тело мужчины с огнестрельным ранением головы было найдено в квартире дома №22 на Ивановской улице. По предварительным оценкам, смерть наступила в среду, 3 августа.Основной версией смерти Маланкина следствие считает самоубийство. Предполагают, что сотрудник Mail.Ru Group застрелился из охотничьего ружья.СМИ приводят разные данные о возрасте погибшего. Life News сообщает, что Маланкину было 30 лет, а "Комсомольская правда" - 31 год.В пресс-службе Mail.ru "Ленте.ру" сообщили, что Александр Маланкин занимал в компании должность руководителя отдела международного развития игр. По данным "Вебпланеты", с 2006 года он работал техническим директором игровой компании Akella Online, а в 2007 году перешел в компанию IT Territory. В 2009 году IT Territory вошла в состав Mail.ru Group.
