
Три сотрудника СИЗО Госкомитета национальной безопасности Таджикистана (ГКНБ) и один охранник СИЗО Минюста страны признаны виновными по делу о массовом побеге преступников из тюрьмы в августе 2010 года, сообщает агентство Regnum.Замначальника СИЗО ГКНБ Саидулло Бердиев приговорен к 8,6 годам лишения свободы, надзиратели этого СИЗО Сухроб Акбаров и Саидали Саидов приговорены соответственно к 8,6 и 2 годам колонии строго режима. Все они признаны виновными в ненадлежащем исполнении служебных обязанностей, повлекшем массовый побег заключенных. Охранник СИЗО Минюста Кобилджон Кассиров приговорен к 5 годам лишения свободы за халатность.25 заключенных (пятеро россиян, два гражданина Узбекистана, четверо афганцев и 14 граждан Таджикистана) бежали из СИЗО ГКНБ Таджикистана в ночь на 23 августа 2010 года. При побеге они убили троих охранников. За прошедшее время поймали уже четырнадцать бежавших заключенных. В частности, в декабре семеро из них были задержаны в Афганистане. Еще трое беглецов были убиты в ходе спецоперации по их поимке. На свободе остаются еще восемь сбежавших преступников.На прошлой неделе в Душанбе начался суд над 11 беглецами, в том числе двумя гражданами РФ. Кроме того, судят и пятерых человек, обвиненных "в укрывательстве и содействии преступникам".
