
Немецкий заключенный Магнус Гефген (Magnus Gaefgen), отбывающий пожизненное заключение за похищение и убийство ребенка, не получит присужденную ему компенсацию за угрозы, которым он подвергался на допросах в полиции, сообщает телерадиокомпания Hessischer Rundfunk.Как отметили в прокуратуре, причитающиеся 36-летнему Гефгену 3000 евро будут направлены властями на погашение его долгов за судебный процесс по обвинению в похищении и убийстве, которые составляют 71 тысячу евро.Ранее суд Франкфурта-на-Майне счел, что, угрожая Гефгену расправой, чтобы выведать местонахождение похищенного ребенка, полицейские унизили его человеческое достоинство. По мнению судей, следователи не исчерпали всех законных возможностей, чтобы заставить задержанного говорить.В 2002 году студент-юрист Магнус Гефген похитил 11-летнего сына банкира Фридриха фон Метцлера (Friedrich von Metzler) Якоба. Уже на третий день после похищения он был задержан. Полиция требовала назвать место, где находится ребенок. Гефген отказался давать показания, а потом назвал фальшивый адрес.Только после того как один из ведущих допрос полицейских пригрозили ему "невообразимой болью", Гефген "раскололся" и назвал местонахождение мальчика. Оказалось, что он задушил ребенка сразу после похищения и бросил тело в пруд.
