
Хоакин Феникс и Марион Котийяр снимутся в картине Джеймса Грэя "Отбросы общества" ("Low Life"), сообщается на сайте Deadline.Котийяр сыграет жительницу Польши, решившую эмигрировать в США. Еще в дороге ей приходится оказывать услуги сексуального характера, чтобы обеспечить заболевшую сестру лекарствами. В Америке героиня знакомится с персонажем Феникса, и тот убеждает ее стать проституткой. Предполагается, что в фильме также будет занят Джереми Реннер, в настоящее время с актером ведутся переговоры.Джеймс Грэй работает над "Отбросами общества" в качестве сценариста и режиссера. Ранее Грэй уже неоднократно сотрудничал с Хоакином Фениксом. Актер снялся в трех фильмах  Джеймса - "Ярды" (2000), "Хозяева ночи" (2007) и "Любовники" (2008).Роль в "Любовниках" является последней актерской работой Феникса в традиционном понимании. После съемок в этом фильме Хоакин заявил, что уходит из кинематографа, чтобы посвятить себя хип-хопу. Перевоплощение актера в рэпера было задокументировано в ленте "Я все еще здесь" ("I'm Still Here"). Осенью 2010 года режиссер ленты Кейси Аффлек заявил, что и фильм, и сама музыкальная карьера Феникса были своего рода розыгрышем.
