
Президент Йемена Али Абдулла Салех 8 апреля отверг план передачи власти в стране переходному правительству национального единства, подготовленный рядом стран Персидского залива, сообщает Agence France-Presse.По словам Салеха, источником его власти является "не Катар или кто-то еще, наш великий народ". В этой связи президент возмутился, что иностранцы "позволяют себе бесцеремонно вмешиваться во внутренние дела Йемена".Глава государства подчеркнул, что обладает свободной волей, с которой всем придется считаться, и пообещал противостоять "любому заговору против демократии, конституции и свободы".Ранее премьер-министр Катара шейх Хамад бин Джасем аль-Таний заявил, что надеется на принятие Салехом плана, подготовленного Советом сотрудничества арабских стран Персидского залива.Соседи Йемена предложили президенту этой страны неприкосновенность и убежище в обмен на передачу власти в стране переходному правительству национального единства, а также проведение в стране демократических реформ и свободных выборов.Этот план был разработан после двух месяцев уличных протестов в различных городах Йемена, участники которых требовали (и продолжают требовать) немедленной отставки Салеха.Президент пока согласился лишь на свою отставку в конце текущего года и передачу власти "в надежные руки". Оппозиция категорически отвергла эту уступку, сочтя ее запоздалой и недостаточной.
