
В МИД Украины подтвердили, что накануне сотрудник аппарата министерства Владимир Коновалов ударил стюардессу российской авиакомпании "Аэрофлот" в аэропорту "Шереметьево", сообщает "Украинская правда".По словам пресс-секретаря украинского МИД Александра Дикусарова, Коновалов позвонил стюардессе и извинился за "инцидент с непонравившимся ему уровнем обслуживания". Коновалову был вынесен устный выговор, и МИД считает историю исчерпанной.51-летнему начальнику отдела международных договоров МИД Украины Коновалову в ходе 11-часового перелета из Ханоя в Москву не понравилось качество обслуживания, сообщает Lifenews. При выходе из самолета он начал оскорблять персонал лайнера, и 48-летняя стюардесса пригрозила ему милицией. В ответ дипломат ударил женщину в плечо. В травмпункте выяснилось, что у нее повреждены связки, и около трех недель ей придется провести на больничном.
