
Основные российские фондовые показатели к середине торговой сессии 5 октября оказались в минусе: индекс ММВБ к 13:35 по московскому времени упал на 0,41 процента до 1263 пунктов, а РТС - на 1,05 процента до 1212 пунктов. Еще в начале дня РТС и ММВБ росли приблизительно на полтора процента.Торги на российских фондовых биржах начались с повышения на фоне роста американских индексов и частичного восстановления цен на нефть. Кроме того, трейдеры постарались начать сессию с покупки акций на фоне пятипроцентного обвала РТС и ММВБ, зафиксированного накануне.После этого на рынке начались продажи. Не спасло ситуацию даже то, что европейские биржевые показатели, в частности Euro Stoxx 50, британский FTSE 100, французский CAC 40, открылись повышением более чем на процент. Правда, фьючерсы на американские индексы показывают, что рынок США откроется в минусе, свидетельствуют данные Reuters.Из всех акций, входящих в индекс ММВБ, только три пока находятся в плюсе - это "Газпром нефть", "Татнефть" и НЛМК. Ценные бумаги "Ростелекома" упали уже на три процента, "Распадской" - на 1,76 процента.С начала месяца индекс ММВБ потерял 7,69 процента, с начала года - 25,27 процента.
