
К аварии "Прогресса" могла привести некачественная сварка. Об этом сообщает "Интерфакс" со ссылкой на собственные источники.По данным агентства, в настоящее время именно эта версия проверяется комиссией по расследованию произошедшего с грузовиком инцидента. "Некоторые члены комиссии высказывают мнение, что к аварийному выключению двигательной установки привело падение давления в ней, возможно связанное с потерей герметичности одного из трубопроводов", - приводит "Интерфакс" слова источника.Если версия о некачественной сварке подтвердится, то необходимо будет проверить остальные двигатели  РД-0110 (именно такой был установлен на третьей ступени "Союза-У") этой партии.Депутаты Госдумы с подачи фракции КПРФ решили провести внеплановый "правительственный час", который будет посвящен участившимся авариям в космической отрасли. Спикер Борис Грызлов уже дал поручение оформить соответствующие документы к 8 сентября.Ракета-носитель "Союз-У" с грузовым космическим кораблем "Прогресс М-12М" стартовала к МКС 24 августа 2011 года с космодрома Байконур. На 325-й секунде полета в двигательной установке третьей ступени возникли неполадки и она отключилась. Обломки грузовика и третьей ступени, не сгоревшие в воздухе, упали на Алтае. Поиски обломков на настоящий момент не дали результатов, а из-за плохой погоды их приостановили на неопределенный срок.Помимо "Прогресса" 18 августа в космос на борту "Протона-М" отправился спутник "Экспресс-АМ4". При выводе аппарата на заданную орбиту в программном обеспечении разгонного блока "Бриз-М" возникли неполадки. В результате аппарат оказался на незапланированной орбите. 30 августа 2011 года спутник был признан окончательно потерянным.
