
Российские фондовые рынки начали первую неделю апреля со значительного роста: индекс РТС к 15:20 по московскому времени поднялся на 1,1 процента до 2100 пунктов, а ММВБ - на три четверти процента до 1857 пунктов. Таким образом, оба индекса обновили максимумы с 2008 года. До исторического максимума в районе 2500 пунктов по индексу РТС, который был установлен весной 2008 года, осталось чуть меньше 400 пунктов (19 процентов).РТС и ММВБ поднимаются на фоне благоприятной внешней конъюнктуры: большинство азиатских фондовых индексов по итогам 4 апреля закрылись в плюсе, немного растут и европейские биржевые показатели. Цены на нефть американской марки WTI обновили максимум с 2008 года и находится выше отметки в 108 долларов за баррель с поставкой в мае.Среди отдельных российских акций стоит отметить ценные бумаги "Роснефти" (плюс 1,06 процента на ММВБ), "Газпрома" (2,08 процента), а также "РусГидро" (1,96 процента). Кроме того, акции "Транснефти" подорожали более чем на три процента. На РТС все отраслевые индексы торгуются в плюсе.
