
Следственный департамент МВД России отказался возбуждать уголовное дело о хищении при реализации ФЦП "Электронная Россия". Об этом сообщает 3 декабря РИА Новости со ссылкой на пресс-службу ведомства.По данным Генпрокуратуры, в ходе реализации "Электронной России" из бюджета было похищено около 300 миллионов рублей. Проверка надзорного ведомства выявила, что в рамках выполнения этой ФЦП Минкомсвязи заключило с "Ростелекомом" контракты на сумму свыше двух миллиардов рублей. Стоимость ряда программно-технических средств, по версии прокуратуры, была завышена почти на 270 миллионов рублей. Также ведомство утверждало, что Минкомсвязи заплатило "Ростелекому" десять миллионов рублей за работы, которые так и не были проведены. Наконец, проверка установила конфликт интересов у сотрудников "Ростелекома" и фирмы-закупщика.Следственный департамент МВД настаивает на том, что переданных прокуратурой материалов не достаточно для возбуждения дела. "Так, в частности, отсутствуют результаты исследования финансовой документации, нет данных о проведении контрольно-ревизионных проверок, не проведены опросы должностных лиц", - говорится в сообщении ведомства. В связи с этим его сотрудники совместно со специалистами из управления по борьбе с экономической преступностью проводят дополнительные проверки и сбор материалов. По данным РАПСИ, проверки коснутся, в том числе, Минкомсвязи и "Ростелекома".ФЦП "Электронная Россия", действовавшая с 2002 по 2010 год, была направлена на создание в России электронного правительства и развитие информационных технологий. С 2011 года реализуется новая программа "Информационное общество".
