
Европейский консорциум Eurofighter предложил ВМС Индии приобрести палубную версию истребителя Typhoon, который можно будет использовать на перспективных авианосцах, сообщает Flightglobal. Модель новой версии европейского боевого самолета Eurofighter показала на авиасалоне Aero India 2011 в индийском Бангалоре.Typhoon является одним из шести участников индийского тендера MMRCA на поставку 126 средних многофункциональных истребителей. С ним конкурируют JAS 39 Gripen IN, F-16IN Fighting Falcon, Rafale, F/A-18 Super Hornet и МиГ-35. По словам Пола Хопкинса (Paul Hopkins), представителя консорциума Eurofighter, если Typhoon выиграет в тендере, Индия сможет на основе полученных технологий самостоятельно создать палубную версию истребителя.Сама Eurofighter предлагает некоторые изменения в конструкции Typhoon, который может быть использован на авианосцах. В частности, новая версия самолета получит более прочные шасси, посадочный гак и двигатели с управляемым вектором тяги. Последнее нововведение позволит пилоту заходить на посадку на авианосец на меньшей скорости, не увеличивая при этом угол атаки.По данным консорциума, конструкция Typhoon будет изменена незначительно - лишь некоторые элементы будут заменены на более прочные. В таком варианте палубную версию Typhoon в настоящее время изучает министерство обороны Великобритании.Ранее стало известно, что в Индии завершилось строительство основной части перспективного авианосца класса "Викрант" водоизмещением 40 тысяч тонн. В частности, полностью готовы два из 21 блока будущего корабля и секции, в которых разместятся двигатель и дизель-генераторы. Изначально планировалось, что корабль будет спущен на воду до конца 2010 года, однако этого пока не произошло.Согласно проекту, длина индийского авианосца составит 260 метров, а ширина - 60 метров. Корабль сможет развивать скорость до 28 узлов. В авиагруппу "Викранта" будут входить 29 палубных истребителей и десять вертолетов Ка-31 или HAL Dhruv. В общей сложности планируется построить два авианосца данного класса. Как ожидается, первый из них будет передан ВМС Индии к 2013 году.
