
Итальянские искусствоведы начали сбор подписей под петицией с требованием прекратить сверление фрески Джорджо Вазари во флорентийском музее Палаццо Веккьо, за которой может скрываться работа Леонардо да Винчи, сообщает BBC News.По данным телеканала, защитникам фрески Вазари "Битва при Марчиано" удалось собрать уже около 150 подписей историков и искусствоведов со всего мира. По мнению авторов петиции, наличие за фреской Вазари второй стены, расписанной да Винчи, крайне маловероятно, а попытки обнаружить утраченную фреску лишь портят "Битву при Марчиано". Члены протестной группы требуют власти Флоренции привлечь к решению спора специалистов по эпохе Возрождения.По мнению исследователя из Калифорнийского университета Маурицио Серачини (Maurizio Seracini), за стеной, расписанной Вазари в 1563 году, находится вторая стена, на которой в 1504 году да Винчи работал над экспериментальной фреской "Битва при Ангьяри". Чтобы узнать, что находится за работой Вазари, в поверхности стены решили сделать несколько отверстий и при помощи камер посмотреть, что происходит по ту сторону фрески.Как утверждает Серачини, приступая к работе над "Битвой при Марчиано", Вазари решил не портить работу своего предшественника и заложил ее кирпичом. На мысль о том, что за фреской Вазари может скрываться работа да Винчи, исследователя толкнула едва заметная надпись на флаге одного из воинов с "Битвы при Марчиано": "Кто ищет, тот всегда найдет". Предположение Серачини отчасти подтвердили результаты радиоисследования, показавшего наличие за фреской Вазари полости.Министр культуры Италии Франческо Рутелли (Francesco Rutelli) санкционировал поиски утраченной работы Леонардо в 2007 году. Ранее власти Флоренции и дирекция Палаццо Веккьо более полутора лет не пускали исследователей в "Зал пятисот", опасаясь за размещенные в нем произведений искусства."Битву при Ангьяри" да Винчи заказали флорентийские правители. По сообщениям Джорджо Вазари, бывшего не только художником, но и историком, фреску Леонардо можно было видеть в "Зале пятисот" в Палаццо Веккьо еще в 1565 году. До наших дней дошли лишь несколько предварительных эскизов всадников. По какой причине "Битва при Ангьяри" была уничтожена, не известно. Как полагают искусствоведы, да Винчи мог забросить фреску из-за сложностей с новаторской техникой маслом.
