
В Дели трое грабителей решили позвонить в полицию и попросить о помощи после того, как возле ограбленного ими дома собралась толпа местных жителей, сообщает BBC News.Попытка ограбления была совершена в ночь на среду, 9 февраля, когда хозяин дома Чаранджит Сингх (Charanjeet Singh) был с родственниками на свадьбе. Домой он вернулся около двух часов ночи и увидел, что в его жилище горит свет, а двери заперты изнутри. Обойдя соседей, Сингх собрал толпу людей, которая окружила дом. Находившиеся внутри преступники забеспокоились, что над ними могут учинить самосуд.Грабители позвонили в полицию, признались в преступлении и попросили забрать их из окруженного дома. Представитель правоохранительных органов Дели отметил, что впервые сталкивается со случаем, когда преступники просят помощи у полиции.После звонка полицейские прибыли на место событий и вызволили преступников из дома. При себе у них были украденные из дома Сингха ценности на сумму примерно в 220 долларов.
