
Четыре крупнейших энергоконцерна Германии E.ON, RWE, EnBW и Vattenfall уличили в фальсификации данных, которые они предоставили для проверки Федеральному ведомству по надзору за деятельностью картелей, сообщает Spiegel.Федеральное ведомство по надзору за деятельностью картелей проводило свое расследование в 2010 году, чтобы выяснить, действительно ли энергоконцерны в предыдущие годы отключали энергостанции и создавали искусственный дефицит электроэнергии, повышая таким образом цены на нее. Результаты расследования были опубликованы в январе 2011 года. Власти никаких нарушений не нашли.Однако результаты расследования оставили некоторые сомнения. Фракция "Зеленых" в бундестаге обратилась в юридическую фирму Becker Buettner Held, которая специализируется на правовых аспектах энергетического бизнеса, с просьбой провести повторную экспертизу. Юристы заявляют теперь, что четыре крупнейших энергоконцерна предоставили ведомству для проверки заведомо ложные данные, чтобы избежать санкций за манипуляции ценами на электроэнергию.Юристы Becker Buettner Held выяснили, что чиновники просто не стали перепроверять то, что им передали фирмы. Представитель "Зеленых" по вопросам энергетики Ингрид Нестле (Ingrid Nestle) объяснила это тем, что ведомству просто не хватает сотрудников для подобной работы.Сами энергетические компании отрицают все обвинения - и в фальсификации документов, и в манипуляции ценами.
