
В Минске во время празднования Дня города (10 сентября) желающие смогут выражать свои эмоции аплодисментами. Об этом, как сообщает "Интерфакс-Запад", заявил представитель МВД Белоруссии Иван Кубраков."Не надо никому бояться аплодировать. Если для этого есть повод - пожалуйста, аплодируйте, нет никаких вопросов. Никаких проблем нет", - отметил он.Аплодисменты с недавнего времени стали атрибутом "молчаливых акций протеста", организуемых белорусской оппозицией. Участники этих акций не скандируют лозунгов, а вместо этого выражают свои эмоции аплодисментами (или свистом). Предполагается, что отказ от лозунгов и выступлений не позволяет властям квалифицировать происходящее как несанкционированный митинг. Тем не менее акции, проводившиеся минувшим летом в Минске и других городах, все равно разгонялись (для разгона и задержания оппозиционеров при этом были задействованы "люди в штатском").3 июля, когда в Белоруссии отмечался День независимости, оппозиционеры планировали устроить свою акцию в центре Минска - во время выступления президента Александра Лукашенко. В ответ власти, по утверждению "Хартии'97", вообще запретили аплодировать президентской речи. В толпе, слушавшей Лукашенко, находились "люди в штатском", которые предупреждали собравшихся, чтобы те вели себя тихо. Тех, кто все же пытался хлопать, задерживали.Незадолго до Дня независимости минская милиция заявляла, что аплодировать можно будет только в адрес "действующих военных и ветеранов".Поступали ли властям заявки на проведение каких-либо акций протеста 10 сентября, не сообщалось. Группа "Революция через социальные сети", которая организовывала протестные мероприятия минувшим летом, планирует возобновить их только с 21 сентября (соответствующая информация размещена на странице группы Вконтакте).
