
Премьер-министр России Владимир Путин предложил создать на базе возглавляемой им партии "Единая Россия" так называемый народный фронт и позволить непартийным гражданам претендовать на места в Госдуме, сообщает РИА Новости.По словам Путина, перед выборами, которые состоятся в декабре 2011 года, необходимо объединить людей с активной политической позицией и позволить им выдвигаться в Госдуму по спискам "Единой России", не вступая при этом в партию. Премьер предположил, что в своеобразный общероссийский народный фронт, сформированный на базе "Единой России", могли бы войти профсоюзные, ветеранские, молодежные и женские организации.Путин отметил, что в преддверии выборов России необходимо объединение людей, целью которых является укрепление страны. По его словам, к подобной практике - созданию народного фронта - неоднократно прибегали различные политические силы в разных странах. "Это инструмент объединения близких по духу политических сил", - подчеркнул премьер.Каким образом будет функционировать народный фронт, не сообщается.Согласно регламенту "Единой России", претендовать на места в Госдуме смогут победители внутрипартийных праймериз. Вероятно, инициатива лидера правящей партии говорит о том, что к праймериз будут допущены граждане, не состоящие в "Единой России". Стоит отметить, что единоросы уже прибегали к подобной практике - в 2007 году Владимир Путин возглавил избирательный список "Единой России", не вступая в партию. Впоследствии он отказался от мандата, так как на момент выборов занимал пост президента России.Путин также отметил, что "Единая Россия" завершит формировать отбор кандидатов на попадание в Госдуму в августе 2011 года, а в сентябре список претендентов на места в федеральном парламенте будет утвержден на партийном съезде. Ранее в "Единой России" утверждали, что список будет составлен в июне-июле.Выборы в Госдуму РФ шестого созыва состоятся 4 декабря 2011 года. Впервые в современной истории России Дума будет избрана не на четырехлетний, а на пятилетний срок.
