
В Австралии провели операцию по спасению выбросившегося на берег детеныша горбатого кита, пишет Herald Sun. Морское млекопитающие провело на пляже города Брисбен около десяти часов, прежде чем его удалось отправить обратно в океан.Детеныш кита, родившийся около недели назад (по другим данным, ему уже примерно две недели), выбросился на берег около часа ночи 8 августа. Когда животное заметили, к месту его нахождения выехали специалисты ведомства по охране и сохранению морской фауны, которые приступили к спасательным мероприятиям.На пляж была пригнана экскаваторная техника, и специально для маленького кита прорыли канал. По этому каналу его затем аккуратно оттащили обратно в воду. Специалисты сопровождали его, чтобы не дать ему возможности заблудиться и вернуться обратно на песок. Однако китенок запутался в антиакульих сетях, и у экспертов ушло еще около полутора часов, чтобы освободить его и отпустить в плавание.В беседе с агентством AAP руководитель спасательной операцией Тревор Лонг отметил, что несмотря на успешное возвращение в океан, китенок все равно находится в большой опасности, так как пока он не смог воссоединиться со своей матерью. В ближайшие часы за полуторатонным животным будут наблюдать, чтобы убедиться в его безопасности и проследить, сумеет ли он встретиться с матерью. За перемещением кита буду следить с вертолета.В том случае, если китенка не заберет мать, он не сможет выжить в океане самостоятельно. Участники операции по спасению животного выразили надежду, что мать и ее детеныш смогут найти друг друга, если самка не успела уплыть дальше чем на 30 километров от берега.Горбатые киты встречаются повсеместно в Мировом океане, в том числе у берегов Западной и Восточной Австралии. Самки китов вынашивают детенышей в среднем 11 месяцев. У одной самки рождается один детеныш. При рождении горбатый китенок весит от 700 килограммов до двух тонн. Самостоятельно детеныш может кормиться с шести месяцев, но даже после достижения им этого возраста мать продолжает кормление молоком.
