
Бомбардировщики НАТО 5 мая уничтожили несколько вертолетов ливийских правительственных сил, сообщает Reuters со ссылкой на заявление представителя повстанцев.По его словам, вертолеты перевозили по земле на больших автомобильных прицепах, которые обычно используются для перевозки бронетехники. В результате авиаудара как минимум два прицепа вместе с вертолетами были уничтожены поблизости городка Тиджи (регион Западные Горы).Собирались ли лоялисты применить вертолеты против прячущихся в горах повстанцев или просто намеревались спрятать их от натовской авиации, не известно. На спутниковых снимках видно, что неподалеку от места, где прошла бомбардировка, находится крупная военная база.После установления над Ливией зоны, запретной для полетов, ливийские войска ни разу не использовали боевые вертолеты против повстанцев.Боевые действия в Западных Горах продолжаются с самого начала восстания, вспыхнувшего в середине февраля. Местные берберские племена сумели взять под свой контроль несколько населенных пунктов и отбить у правительственных сил переход на границе с Тунисом.Контратака лоялистов, пытавшихся вернуть себе пограничный переход, провалилась.
