
Обеспечение безопасности в ходе беспорядков в английских городах в начале августа стоило британской полиции 124 миллиона фунтов (около 140 миллиона евро). Об этом сообщает The Guardian со ссылкой на заявление мэра Лондона Бориса Джонсона.По данным издания, основу этой суммы составили затраты на дополнительные наряды полиции на улицах английских городов. Так, в Лондоне на эти цели из бюджета ушло около 74 миллионов фунтов (84 миллиона евро); еще 50 миллионов фунтов (почти 57 миллионов евро) правительство выделило на обеспечение безопасности в других городах.Стоимость ущерба, причиненного погромщиками, еще предстоит оценить. По словам Бориса Джонсона, полиция Лондона пока что получила примерно 100 заявлений о компенсации материального ущерба на общую сумму около 9,3 миллиона фунтов (10,5 миллионов евро). Как отметил столичный мэр, объем компенсаций, может существенно возрасти.В ходе своего выступления перед парламентским комитетом внутренних дел Джонсон напомнил об обязательствах властей перед погромщиками. По его словам, государство должно проследить за их перевоспитанием в местах заключения и не экономить на этом бюджетные средства. Ранее министр юстиции Великобритании Кеннет Кларк (Kenneth Clarke) рассказал The Guardian о том, что до 75 процентов участников погромов ранее привлекались к уголовной или административной ответственности.Уличные беспорядки в английских городах начались с погромов в Лондоне в ночь на 7 августа 2011 года и вскоре перекинулись на другие города. Волнения, спровоцированные убийством лондонскими полицейскими местного жителя Марка Даггана, продолжались четыре ночи подряд. В результате погромов были разграблены десятки магазинов, сгорело множество зданий и автомобилей. В общей сложности в беспорядках приняли участие несколько десятков тысяч человек. Жертвами волнений стали пять человек. Двое погибли в Лондоне и трое в Бирмингеме. Несколько сотен человек получили ранения.
