
ВВС Великобритании сняли с вооружения последние два самолета радиоэлектронной разведки BAE Nimrod R1, сообщает BBC News. Последний полет самолетов в составе ВВС Великобритании состоялся 28 июня 2011 года. В 2014 году место Nimrod R1 займут три патрульных самолета, конвертированных в США по программе Rivet Joint из самолетов-заправщиков KC-135 Stratotanker. До этого события Великобритания будет получать разведывательную информацию от ВВС США в полном объеме.Списание самолетов Nimrod R1 было произведено в рамках Стратегии национальной безопасности, обнародованной правительством Великобритании в октябре 2010 года. Ранее Nimrod планировалось списать в конце марта 2011 года, однако срок их службы был продлен на три месяца. Продление срока службы было сделано для того, чтобы ВВС Великобритании сохранили возможность получать разведывательную информацию до того, как первые британские летчики завершат обучение и будут совершать полеты на разведывательных самолетах RC-135W SIGINT ВВС США в рамках Rivet Joint.Соглашение о проведении совместной программы Rivet Joint было подписано Великобританией и США в конце 2010 года. Помимо конвертации танкеров в радиоэлектронные разведчики, программа предполагает осуществление британскими летчиками полетов на американских самолетах RC-135W в качестве вторых пилотов.
