
В Приморском крае местная прокуратура объявила о начале проверки расходования 2,5 миллиарда рублей, выделенных на проект "Морской фасад Владивостока", осуществляемый в рамках подготовки к саммиту стран Азиатско-Тихоокеанского экономического сотрудничества на острове Русский. Об этом сообщила в среду, 9 февраля, старший помощник прокурора Приморья Ирина Володина агентству РИА Новости."Необходимо будет выяснить, почему реализация программы "Морской фасад Владивостока" отстает от графика, как расходуются федеральные средства, выделенные на эти цели", - заявила Володина. Она также добавила, что краевая прокуратура привлечет к проверке коллег из прокуратуры Владивостока.Проверка была начата после того, как строящиеся во Владивостоке объекты проинспектировал заместитель полпреда президента в Дальневосточном федеральном округе Александр Полещук. 28 января на совещании по итогам проверки Полещук высказал недовольство темпами работы на объектах "Морского фасада".18 января в отношении одной из фирм, участвующих в подготовке к саммиту АТЭС, было возбуждено дело по статье 199 УК РФ ('Уклонение от уплаты налогов и (или) сборов с организации'). Название фирмы не разглашалось. Сумму ущерба бюджету следователи оценили в 17,5 миллиона рублей.В конце 2010 года стало известно, что общие траты на саммит АТЭС-2012 в рамках федеральной программы развития Дальнего Востока и Забайкалья составят 662 миллиарда рублей. На острове Русский и во Владивостоке на эти деньги должна быть возведена или реконструирована необходимая для саммита инфраструктура, в том числе - театр оперы и балета, несколько пятизвездочных отелей Hyatt , океанариум, несколько мостов.
