
Всероссийский центр изучения общественного мнения (ВЦИОМ) в воскресенье, 4 сентября, опубликовал прогноз результатов выборов в Государственную Думу. Согласно данным исследования, шанс попасть в Думу есть у четырех партий - "Единой России", КПРФ, ЛДПР и "Справедливой России".Как отмечают эксперты ВЦИОМ, справороссы находятся в довольно шатком положении - опрос показал, что за партию Сергея Миронова готовы проголосовать около 7,1 процента избирателей. При этом проходной барьер в нижнюю палату российского парламента составляет 7 процентов голосов на выборах.По результатам последнего опроса ВЦИОМ, лидирующую позицию занимает "Единая Россия" с показателем в 55 процентов голосов. За ней идут КПРФ (16,4 процента) и ЛДПР (10,8 процента голосов). Партии "Правое дело", "Яблоко" и "Патриоты России" в Думу нового созыва, вероятно, не попадут. "Яблоко" и "Патриоты" получили 2,5 и 2,1 процента голосов соответственно. При этом количество желающих проголосовать за партию Михаила Прохорова выросло до 4,9 процента - в июне этот показатель составлял 4,1 процента избирателей.Как отмечают эксперты ВЦИОМ, помимо "Правого дела" свои показатели по сравнению с июнем улучшили КПРФ и ЛДПР - летом их популярность оценивалась в 14,7 и 9,8 процентов соответственно.В августовском исследовании социологи также рассчитали вероятную явку на предстоящих в декабре парламентских выборах и дали прогноз по распределению мест в Думе шестого созыва. Так, в декабре голосовать пойдут 56 процентов избирателей (в ноябре 2010 года этот показатель составлял 51 процент). Депутатские мандаты эксперты разделили следующим образом: "Единая Россия" - 277 мест (сейчас 315), КПРФ - 83 мандата (сейчас 57), ЛДПР - 54 места против 40 на сегодняшний день. Справороссы, как ожидается, в новой Думе потеряют всего два места и получат 36 мандатов.По словам генерального директора ВЦИОМ Валерия Федорова, августовский прогноз зафиксировал пока еще "стабильное состояние политических настроений населения". В ближайшее время ожидается рост интереса населения к предстоящим выборам.Текущий прогноз ВЦИОМ рассчитан в августе 2011 года по результатам опроса 1600 россиян в 138 населенных пунктах в 46 областях, краях и республиках России. По данным социологов, статистическая погрешность исследования не превышает 3,4 процента. Прогноз строится на анализе возможной явки и ожидаемых результатов голосования, а итоговые данные корректируются с учетом мнения экспертов.Выборы в Государственную Думу состоятся 4 декабря 2011 года, соответствующий указ 29 августа подписал президент Дмитрий Медведев.
