
Российский истребитель МиГ-35, один из шести участников индийского тендера на поставку 126 средних многофункциональных боевых самолетов MMRCA, не будет представлен на авиакосмическом салоне Aero India 2011  в Индии. Как сообщает PTI, причина, по которой МиГ-35 не будет участвовать в выставке, неизвестна.По словам министра военной промышленности Р.К. Сингха (R.K. Singh), правительство страны уже попросило посла Индии в России выяснить причину и убедить российскую сторону выставить МиГ-35 на авиасалоне. Все остальные участники MMRCA - F-16IN Fighting Falcon, F/A-18 Super Hornet, JAS 39 Gripen IN, Rafale и Typhoon - примут участие в выставке и будут выполнять показательные полеты.Как ожидается, победитель тендера MMRCA будет объявлен до конца 2011 года. С ним будет подписан контракт, стоимость которого оценивается в 10-12 миллиардов долларов. По условиям сделки, производитель должен будет передать Индии 18 полностью готовых самолетов, а также лицензии на производство еще 108 самолетов. Министерство обороны Индии уже завершило рассмотрение предложений участников.Авиасалон Aero India состоится на базе ВВС Йелаханка в Бангалоре 9-13 февраля 2011 года. В ней примут участие 675 экспонентов из 60 стран мира, включая Россию. На выставке будет представлена и продукция военного назначения 380 индийских компаний. Aero India проводится каждые два года. В нынешнем авиасалоне не будут принимать участие Китай, Пакистан и Иран, которым приглашения направлены не были.
