
Средний размер взятки и коммерческого подкупа в России превысил 61 тысячу рублей. Об этом в интервью "Российской газете" рассказал заместитель начальника департамента экономической безопасности МВД Александр Назаров.По словам Назарова, год назад этот показатель составлял немногим более 23 тысяч рублей.Таким образом, средний размер взятки достиг уровня средней месячной зарплаты чиновников в федеральных государственных органах власти.При этом собеседник издания не уточнил, благодаря какой именно методике подсчета был определен названный показатель.По мнению Назарова, размер взятки растет, потому что "коррупция становится реально опасным занятием, и чиновники не хотят рисковать по мелочи".Как рассказал собеседник газеты, в 2010 году было возбуждено около восьми тысяч уголовных дел, связанных с получением взятки. В частности, по словам Назарова,  к уголовной ответственности привлечены четыре действующих и бывших заместителя губернаторов. В качестве примера дела, связанного с особенно крупной взяткой, он привел задержание при передаче 71 миллиона рублей начальника управления торговли и бытового обслуживания администрации Туапсинского района Краснодарского края.16 февраля 2011 года президент Дмитрий Медведев внес на рассмотрение в Госдуму законопроект, в соответствии с которым с виновных во взяточничестве будет взиматься штраф в размере до стократной суммы взятки.В 2010 году в индексе восприятия коррупции в разных странах мира, который составляет организация Transparency International, Россия заняла 154-е место из 178 возможных. Это место с РФ делят Папуа-Новая Гвинея, Таджикистан, Конго и Гвинея-Бисау.
