
В Нью-Йорке раскрыли деятельность банды, члены которой, как предполагается, незаконно привозили женщин из России и стран Восточной Европы для работы в стрип-клубах города. Как сообщает в среду, 30 ноября, газета The New York Post, прокурор Манхэттена Прит Бхарара (Preet Bharara) объявил об аресте 20 человек, в том числе Альфонсе Труккио (Alphonse Trucchio), который считается главой мафиозного клана Гамбино.Уточняется, что все арестованные - члены кланов Гамбино и Бонанно.Они обвиняются в мошенничестве с визами, организации фиктивных браков и незаконном ввозе иностранцев на территорию США. По данным следствия, девушкам из России и других стран оформляли документы, согласно которым они должны были работать официантками, но на самом деле их отправляли в качестве танцовщиц в стрип-клубы34-летнему Альфонсе Труккио грозит обвинение по восьми пунктам, включая вымогательство, мошенничество и содействие нелегальной миграции.
