
Блогер Олег Козырев обнаружил практически полное сходство между агитационными материалами "Единой России" и московского избиркома.Шестого ноября он выложил в своем блоге фотографии плаката в метро и билборда в районе станции "Полежаевская". Размещенный в вагоне плакат, как следует из выходных данных, напечатан по заказу московской городской избирательной комиссии. Билборд размещен по заказу партии "Единая Россия" и оплачен из ее избирательного фонда.Как можно убедиться, посмотрев на агитационные материалы, на билборде и плакате используется одинаковое цветовое решение, а также одинаковое схематичное изображение различных социальных групп."Любой, кто проработал в рекламе хотя бы полтора дня, понимает, что это единая рекламная кампания. В одном стиле, в едином решении", - отметил Олег Козырев.Единый стиль рекламы декабрьских выборов оплачен из федерального бюджета. Право на разработку агитационных материалов, как сообщают "Ведомости", выиграло пиар-агентство ООО "ИМА-Консалтинг". При этом исполнитель, согласно условиям конкурса, обязан был передать заказчику исключительные права на все изображения. На каких основаниях они были переданы "Единой России", неизвестно.По мнению Козырева, избирательная комиссия должна либо признать факт передачи прав на использование изображений одной из партий, либо снять "Единую Россию" с выборов. В соответствии с законом "Об основных гарантиях избирательных прав", запрещено агитировать в нарушение закона об интеллектуальной собственности.
