
Число жертв взрыва газового баллона во Владикавказе достигло в субботу, 2 июля, пяти человек, сообщает "Интерфакс" со ссылкой на ГУ МЧС по Северной Осетии.В одной из больниц столицы Северной Осетии скончался 34-летний Марат Дзагоев (по данным РИА Новости, фамилия скончавшегося - Дзагкоев), получивший в результате взрыва ожоги более 90 процентов поверхности тела. Дзагоев с момента поступления в больницу находился в реанимации и был подключен к системе искусственной вентиляции легких.Взрыв баллона с газом произошел 25 июня во дворе частного дома во Владикавказе во время празднования свадьбы. В результате ранения получили 55 человек. Часть пострадавших была доставлена самолетами МЧС в медицинские учреждения Москвы и Санкт-Петербурга.29 июня в Москве скончалась первая пострадавшая от взрыва; днем позже в больницах Владикавказа умерли еще двое. 2 июля стало известно, что в НИИ имени Склифосовского скончалась еще одна пострадавшая от взрыва.По предварительным данным, газовый баллон взорвался из-за разгерметизации вследствие перегрева.
