
Экс-гендиректор компании Apple Стив Джобс умер в возрасте 56 лет. Об этом говорится в сообщении Apple.Стив Джобс основал компанию Apple в 1976 году вместе со Стивом Возняком (Steve Wozniak) и Рональдом Уэйном (Ronald Wayne). В 1985 году он ушел оттуда из-за разногласий с высшим руководством корпорации, а в 1997 году вернулся и с 2000 года сам стал ее генеральным директором.В августе 2011 года Стив Джобс  после продолжительного отпуска покинул пост главы Apple. Гендиректором компании стал Тим Кук (Tim Cook), замещавший Джобса с 17 января 2011 года, когда тот ушел в отпуск по болезни. При этом Стив Джобс был избран председателем совета директоров Apple.В своем письме к сотрудникам компании Джобс тогда заявил: "Я всегда говорил, что если наступит тот день, когда я не смогу больше соответствовать своим обязанностям и ожиданиям в качестве генерального директора, я первым сообщу вам об этом. К сожалению, этот день настал".Apple и сам Джобс не сообщали о причинах, сделавших невозможным возвращение менеджера к руководству компанией. Однако журналисты и блогеры сошлись во мнении, что причиной такого решения стало состояние здоровья Джобса.Стив Джобс неоднократно испытывал проблемы со здоровьем. В 2003 году у Стива Джобса был обнаружен рак поджелудочной железы, который удачно прооперировали в 2004 году. В 2008 году Джобс сильно похудел, что спровоцировало слухи о возможном рецидиве рака поджелудочной железы. Летом 2009 года стало известно, что Джобс перенес операцию по пересадке печени.Apple является крупнейшей IT-компанией мира с рыночной капитализацией более 300 миллиардов долларов. В 2010 году она отобрала это звание у Microsoft. Apple выпускает компьютеры Mac и ноутбуки MacBook, а также линейку портативных устройств, в которую входят смартфоны iPhone, плееры iPod и планшет iPad.
