
Департамент культурного наследия Москвы завел страницы в социальной сети Facebook и на сервисе микроблогов Twitter, сообщает РИА Новости. "Мы заинтересованы в том, чтобы наша деятельность приобрела обширный характер, поэтому решили развить такое направление", - заявили в пресс-службе Москомнаследия."К сожалению, москвичи не всегда успевают смотреть телевизор и слушать радио, а интернет доступен практически всем. К тому же через социальные сети очень актуально получать информацию", - рассказала собеседница агентства.У Москомнаследия уже существует страница в ЖЖ, однако она не слишком популярна и находится в друзьях лишь у 131 пользователя. В основном на ней публикуются ссылки на материалы в СМИ, связанные с работой департамента.В ноябре 2010 года сменился начальник Москомнаследия. На место Валерия Шевчука пришел Александр Кибовский, до того возглавлявший Росохранкультуру. После его прихода работа ведомства стала освещаться в СМИ гораздо активнее.
