
Басманный суд Москвы отклонил иск Людмилы Ропиной, обвинявшей партию "Правое дело" в краже дизайна сайта. Об этом 7 декабря сообщает "Интерфакс".Судья, передает корреспондент агентства, зачитал только резолютивную часть решения.Ропина подала иск к "Правому делу" в августе 2011 года. По ее словам, она предложила бывшему лидеру партии Михаилу Прохорову концепцию сайта, однако тот ей ничего не ответил. Потом, как утверждала Ропина, ее идея была использована без спроса.При этом Ропина говорила, что она предложила Прохорову концепцию, как только стало известно о его намерении стать лидером "Правого дела", то есть тогда, когда формально он не имел еще никакого отношения к партии.Ропина заявляла о том, что у нее есть записи телефонных разговоров о сайте с сотрудниками Прохорова, которые она намеревалась представить в суде.В сентябре стало известно, что лично к Прохорову у Ропиной претензий нет. Сумма иска Ропиной к "Правому делу" составила 10 миллионов рублей.В "Правом деле" данный иск комментировать отказывались, отмечая лишь, что он был подан "для привлечения внимания".Людмила Ропина, как сообщалось на ее личном сайте, является актрисой, моделью, продюсером и автором книги "Светский обозреватель".
