
Двое жителей США, задержанных в июне 2010 года, признались в участии в заговоре с целью убийства мирных жителей за рубежом, сообщает в четверг, 3 марта, Agence France-Presse.На заседании федерального суда Ньюарка, штат Нью-Джерси, 21-летний Мохамед Алеса (Mohamed Alessa) и 24-летний Карлос Альмонте (Carlos Almonte) признались, что планировали присоединиться к террористической сети в Сомали.Алеса и Альмонте были арестованы в июне 2010 года в нью-йоркском аэропорту Кеннеди. Молодые люди планировали отправиться в Сомали через Египет, чтобы присоединиться к исламистской группировке "Аль-Шабаб", насчитывающей несколько тысяч боевиков и связанной с "Аль-Каедой".По сообщению министерства юстиции США, подсудимые начали подготовку к убийствам еще в Нью-Джерси. В частности, они играли в пейнтбол, чтобы "отточить свои навыки стрельбы", и отрабатывали ситуации сражений на компьютере. Также Алеса и Альмонте приобрели приборы ночного видения и другое оборудование.Мужчины также признались в том, что в феврале 2007 года совершили поездку в Иорданию. Находясь там, они пытались получить информацию о возможности встречи с представителями радикальных исламистских группировок.7 июня 2010 года Алесе и Альмонте были предъявлены обвинения в связях с террористической организацией и участии в заговоре с целью "убийства, похищения и нанесения увечий" гражданам США за пределами страны. Мужчинам грозил пожизненный срок. Однако сейчас, учитывая признательные показания обвиняемых, государство согласилось требовать для них тюремного заключения сроком не более чем 30 лет. Оглашение приговора состоится 20 июня.
