
Неизвестные злоумышленники выкрали и опубликовали цифровые коды к гоночной игре Dirt 3. Как сообщает Kotaku со ссылкой на форум сервиса Steam, в сеть попали 3 миллиона кодов. Geek.com в свою очередь сообщает об 1,7 миллиона кодов.Коды, попавшие в сеть, предназначались для совместной акции студии-разработчика игры Codemasters и производителя электроники AMD. Согласно ее правилам, покупатели видеокарт компании получали возможность бесплатно скачать с сервиса Steam цифровую копию игры. Как пишет Kotaku, база, в которой содержались коды, хранилась на сервере студии Codemasters, откуда она в результате и была выкрадена.О том, какие шаги собираются предпринять компании, чтобы остановить распространение украденных кодов, пока неизвестно.Dirt 3 от Codemasters была выпущена в конце мая 2011 года для PC, PS3 и Xbox 360. Она стала девятой частью в серии аркадных гонок по бездорожью, выходящей с 1998 года. Игра была хорошо встречена геймерами и игровой прессой (например, на сайте Metacritic рейтинг консольных версий Dirt 3 составляет 87 баллов из 100 возможных).
