
Россиянин Василий Лукьянов, который недавно был похищен на территории Казахстана и впоследствии освобожден полицией, направил благодарственное письмо главе МВД республики Калмуханбету Касымову. Об этом сообщает "Экспресс-К"."Преступники, похитившие меня, говорили, что в Казахстане нет законности и правопорядка, - пишет россиянин. - Но я на собственном опыте убедился - в вашей стране есть закон и справедливость. Я чувствовал поддержку и участие в моей судьбе полиции Казахстана". Лукьянов отметил, что полиция быстро вышла на след похитителей и четко провела их задержание. Он также высоко оценил действия бойцов спецподразделения "Арлан”, принимавших участие в операции по его освобождению.О том, что в Павлодарской области Казахстана несколько местных жителей похитили гражданина РФ, ранее сообщал, в частности, "Седьмой канал". Имя заложника в сообщении не указывалось.По информации источника, россиянин (житель Алтайского края) прибыл в Казахстан для того, чтобы получить деньги за поставленное оборудование по производству пищевой упаковки. Однако его деловой партнер вместо того, чтобы заплатить необходимую сумму, захватил гостя в заложники (похитителю, как сообщалось, помогали двое сообщников): он потребовал, чтобы россиянин простил ему долг, а также выплатил за освобождение 200 тысяч долларов.Как именно полиция вышла на след преступников, не сообщалось. Возможно, россиянину удалось каким-то образом позвонить домой. По информации Tengrinews, сведения об удержании гражданина РФ в заложниках казахстанские полицейские получили из ГУВД Барнаула (административного центра Алтайского края).В связи с похищением были возбуждены уголовные дела по факту незаконного лишения свободы и самоуправства.
