
В Германии в возрасте 92 лет скончался Генрих Кляйн (Heinrich Klein) - изобретатель знаменитого футбольного тренажера "стенка-ворота" (Torwand), ставшего настоящим символом немецкой футбольной культуры, сообщает Frankfurter Allgemeine Zeitung."Стенка-ворота" представляет собой прямоугольник размером с гандбольные ворота (три на два метра) с двумя круглыми отверстиями в левом верхнем и правом нижнем углу диаметром 55 сантиметров. Бьют с семи метров: три удара в нижний угол, три в верхний.Изобретение появилось в 1960 году. В то время Кляйн работал в выставочном центре Westfalenhalle в Дортмунде. В его обязанности входила организация различных спортивных состязаний для известных гостей на проходящем ежегодно празднике спорта.Среди прочего посетителям предлагалось забить с 11 метров в гандбольные ворота, которые по этому случаю защищал какой-нибудь известный голкипер. Однако вратарь ловил почти все без исключения мячи. Тогда Кляйн придумал закрыть ворота деревянными щитами с двумя отверстиями."Стенка-ворота" вызвала живой интерес, однако Кляйн не придал этому особого значения и забыл об изобретении.  В 1963 году в эфир впервые вышла ставшая впоследствии знаменитой спортивная передача телеканала ZDF "Aktuelle Sportstudio". Журналисты из Объединения спортивной прессы принесли в студию копию "стенки-ворот".С тех пор она стала неотъемлемым атрибутом передачи, а также появилась на многочисленных спортивных площадках по всей стране. "Три в нижний, три в верхний"  стало своеобразной присказкой. Первым пять мячей в "стенку-ворота" забил в 1974 году Гюнтер Нетцер. После него это удалось сделать Руди Феллеру, Франку Росту и еще нескольким футболистам. Однако забить все шесть мячей до сих пор не смог никто. Сам Генрих Кляйн не сумел опробовать своего изобретения: во время Второй мировой войны в сражении под Монте-Кассино он лишился голени.
