
В Генпрокуратуре Украины опознали на "пленках Мельниченко" голоса спикера Верховной Рады Владимира Литвина и бывшего главы Службы безопасности Украины Леонида Деркача, заявил в интервью журналу "Фокус" первый заместитель генпрокурора Украины Ренат Кузьмин. ГПУ планирует проверить их на причастность к убийству журналиста Георгия Гонгадзе в 2000-м году.По словам Кузьмина, осенью 2010 года были проведены "более качественные" фоноскопические экспертизы записей, которые экс-майор Госохраны Николай Мельниченко сделал в кабинете второго президента Украины Леонида Кучмы. В марте ГПУ возбудила в отношении Кучмы уголовное дело по подозрению в причастности к убийству Гонгадзе. "Пленки Мельниченко" были приобщены к делу в качестве вещественных доказательств."Голоса лиц, причастных к убийству Гонгадзе, зафиксированные на пленках Мельниченко, принадлежат Кучме и Кравченко. Мы подтвердили отсутствие монтажа в том числе. По этой причине пленки были положены в основу обвинения Кучмы", - заявил Кузьмин. Кроме того, первый замгенпрокурора подтвердил, что на пленках зафиксированы голоса Литвина, который на момент убийства Гонгадзе возглавлял администрацию президента Украины, и Деркача.Несмотря на то, что дело возбуждено пока только в отношении Кучмы, сторонники версии о причастности экс-президента Украины к убийству Гонгадзе ранее упоминали в этой связи и Литвина. Спикера на допрос в ГПУ еще не вызывали, хотя экс-секретарь Совета национальной безопасности и обороны Евгений Марчук и экс-глава администрации президента Украины Виктор Медведчук там уже побывали. Сообщалось и о запланированных допросах Деркача и другого экс-главы СБУ Игоря Смешко.Сам Мельниченко уже после возбуждения дела против Кучмы говорил, что "за организацией убийства Гонгадзе стоит Литвин". По мнению экс-майора Госохраны, Литвин хотел "сначала подставить Кучму, а затем стать президентом Украины". Литвин же возбуждение дела в отношении Кучмы комментировал так: "Я вижу, что началась очередная кампания травли Литвина".Полностью интервью Кузьмина выйдет в еженедельном журнале "Фокус" 8 апреля.
