
Китайский суд вынес приговор местному художнику Чэн Ли (Cheng Li), который в рамках шоу на глазах у зрителей совершил половой акт со своей ассистенткой. Как сообщает газета Shanghai Daily со ссылкой на агентство Beijing News, приговор был вынесен еще 25 апреля, однако известно о нем стало только сейчас.Согласно решению суда, художник должен провести год в трудовом лагере. Его защита пообещала оспорить приговор, попросив суд переквалифицировать дело про Чэн Ли из уголовного в гражданское судопроизводство.Действия художника стали частью его выставки "Художественная проституция". Перформанс Чэн Ли прошел в ходе шоу "Чувствительная зона", состоявшегося в Пекинской галерее современного искусства. На представление художника, как отмечает издание, были приглашены только эксперты в области искусства.Задержание состоялось 23 марта. Было ли известно организаторам выставки содержание выступления Чэн Ли заранее, а также по чьей жалобе художник был задержан, неизвестно.По данным китайской ассоциации правозащитников (Chinese Human Rights Defenders, CHRD), художник Чэн Ли был арестован 24 апреля в Пекине вместе с двумя коллегами - Хуан Сяном (Huang Xiang) и Чжуй Хунем (Zhui Hun). Поводом к задержанию стало их участие в мероприятии 20 марта в Пекинском музее современного искусства. Имеется ли в виду Пекинская галерея современного искусства, точно неизвестно. По данным правозащитной ассоциации, все трое были задержаны за "нарушение правопорядка".Имя Чэн Ли в пресс-релизе CHRD помещено в список лиц, задержанных китайскими властями после того, как в стране были предприняты попытки организовать акции протеста, получившие название "Жасминовой революции". По состоянию на 6 мая, двое их них были отправлены в трудовые лагеря.
