
Агентство Fitch пригрозило снизить кредитный рейтинг США, если Конгресс не увеличит допустимый размер госдолга до 2 августа. Об этом сообщает Bloomberg.В марте государственный долг США превысил допустимый предел в 14,28 триллиона долларов. На 9 июня уровень национальных обязательств достиг 14,42 триллиона долларов. Казначейство США ввело режим "экстренных мер", который позволяет оплачивать федеральные долги до 2 августа.Последний раз законопроект об увеличении лимита по задолженности федерального правительства на 2,4 триллиона долларов обсуждался в Палате представителей 31 мая, но был отклонен большинством голосов.В июне о возможном изменении прогноза кредитного рейтинга США уже заявило агентство Moody's, а за 2 месяца до этого - S&P.8 июня немецкое агентство Feri первым снизило рейтинг США с "ААА" до "АА", сообщает Deutsche Welle. По мнению директора компании Тобиаса Шмидта (Tobias Schmidt), США не предпринимают должных мер для сокращения бюджетных расходов. В этом году в стране ожидается самый высокий дефицит федерального бюджета - 1,6 триллиона долларов.
