
Группа компаний "Белая дача", которую контролирует бывший министр сельского хозяйства Виктор Семенов, занялась производством вина во Франции. Газета "Ведомости" пишет, что "Белой даче" принадлежит шато с виноградниками во французском Провансе."Белая дача" в 2008 году купила 4 гектара виноградников на юго-востоке Франции. Инвестиции "Белой дачи" в покупку и модернизацию шато составили примерно 1 миллион евро. Сам Семенов заявил газете, что сперва хотел заняться виноделием в Краснодарском крае, но понял, что "сделать здесь хорошее вино" не сможет.Во Франции "Белая дача" производит на мощностях партнера 30 тысяч бутылок красного вина в год. Из них в Россию импортируется 10 тысяч бутылок под маркой Blanche Villa de Provence ("Белая дача в Провансе", 700-800 рублей за бутылку), а остальное реализует во Франции под маркой Chateau de Roubine.Группа компаний "Белая дача" специализируется в производстве свежих овощей и зелени.
