
Премьер-министр Великобритании Дэвид Кэмерон признал провальной политику мультикультурализма. Об этом сообщает Agence France-Presse со ссылкой на текст его речи, которая будет прочитана 5 февраля на Мюнхенской конференции по безопасности.По словам Кэмерона, толерантность, основанная на невмешательстве в дела тех, кто отвергает западные ценности, себя не оправдала. Необходимо перейти к "мускулистому либерализму", при котором национальная идентичность формируется за счет демократии, равных прав, главенства закона и свободы слова. В качестве одной из мер глава правительства предлагает лишить финансовой поддержки и изгнать из университетских городков организации, которые имеют вес в мусульманском обществе, но не определились с западными ценностями.В рамках  доктрины государственного мультикультурализма, объясняет премьер-министр, британские власти поощряли раздельное сосуществование культур. Это привело к недостатку национальной идентичности, что, в свою очередь, спровоцировало интерес молодых британских мусульман к экстремистским идеям. Кэмерон, однако, проведет четкую грань между исламской религией и идеологией исламского экстремизма."Если мы хотим преодолеть эту угрозу (доморощенный исламский экстремизм), я думаю, пора перевернуть страницу с провалившимися методами прошлого", - заявит Кэмерон на конференции.Напомним, в октябре 2010 года с похожими заявлениями выступила канцлер Германии Ангела Меркель. Она признала провал мультикультурной модели и потребовала от иммигрантов учить немецкий язык и интегрироваться в немецкое общество.
