
Парламент Ирана признал незаконным решение президента Махмуда Ахмадинеджада назначить себя министром нефтяной промышленности взамен уволенного в мае Масуда Мирказеми, сообщает Reuters.Таким образом законодатели утвердили выводы парламентского комитета по энергетике, который назвал президентские кадровые перестановки "очевидным нарушением закона".Ранее к аналогичным выводам относительно самоназначения Ахмадинеджада пришел Совет стражей Исламской революции - влиятельный орган, следящий за неприкосновенностью существующего в Иране строя.Согласно местным законам, президент имеет право увольнять министров и назначать исполняющих обязанности на освободившиеся места на срок до трех месяцев. После истечения этого срока президент должен спросить разрешения законодателей на постоянное утверждение своего кандидата.Три месяца со времени увольнения Мирказеми еще не прошли. Однако назначение президента самого себя  руководителем всей иранской нефтяной промышленности многие расценили как первый шаг на пути концентрации власти в одних руках. Это объясняется тем, что экспорт нефти приносит львиную долю всех поступлений в бюджет страны.Оппоненты назвали это назначение "примером незаконного вмешательства в правительственные финансы".Ранее у Ахмадинеджада уже возникали трения с духовными властями страны и парламентом, в котором большинство депутатов поддерживает аятоллу Али Хаменеи - верховного лидера страны, за которым в любых спорах должно оставаться последнее слово.Начались противоречия с того, что Ахмадинеджад решил поставить под свой контроль разведку и контрразведку Ирана, сместив с поста руководителя спецслужбы человека из команды Хаменеи. Верховный лидер это решение отменил, а в парламенте начался сбор голосов за импичмент президента.После этого конфликт перешел в метафизическую плоскость. Ахмадинеджад демонстративно отказался опровергать заявления своих сторонников, что является легендарным шиитским полководцем, который поведет мусульман на последнюю битву с неверными в преддверии Судного дня, а оппоненты президента обвинили его сторонников в колдовстве и использовании джиннов.Спустя некоторое время Ахмадинеджад и Хаменеи помирились, однако через несколько дней разногласия возникли снова.
