
К санкциям против Белоруссии, которые ввел Евросоюз, присоединились некоторые страны, не являющиеся членами ЕС. Об этом говорится в заявлении Верховного представителя ЕС по иностранным делам.Примеру Брюсселя последовали девять государств, в том числе несколько стран, которые являются кандидатами на вступление в Европейский Союз: Хорватия, бывшая югославская республика Македония, Черногория и Исландия (из стран-кандидатов к санкциям не присоединилась лишь Турция). В список также вошли Албания, конфедерация Босния и Герцеговина, Сербия, Норвегия и Лихтенштейн.В ЕС заявили, что "приветствуют" решение этих стран присоединиться к санкциям.Ограничительные меры в отношении белорусского руководства Евросоюз ввел в конце января. Таким образом Брюссель решил наказать белорусского президента и его окружение за нарушения в ходе выборов и преследование оппозиции.Санкции прежде всего предусматривают запрет на въезд в страны ЕС. В "черные списки" были включены более 150 человек: белорусский президент Александр Лукашенко, руководители силовых структур республики, судьи, сотрудники избиркомов и даже представители государственных СМИ.Позднее в "черных списках" были обнаружены неточности. Так, выяснилось, что в них был включен уже умерший человек. Другого (судью Центрального района Минска) в перечень, по всей видимости, включили дважды - под именами Леонид Ясинович и Леонид Ясенович.Евросоюз также заявил о готовности замораживать зарубежные счета представителей белорусского руководства. Ранее аналогичные угрозы в отношении Лукашенко неоднократно озвучивали США и ЕС. Сам президент на это отвечал, что никаких счетов за рубежом у него нет.Визовые санкции в отношении белорусского руководства ввели также и Соединенные Штаты. Кроме того, в Вашингтоне заявили о прекращении сотрудничества с белорусской госкомпанией "Белнефтехим" и ее дочерними предприятиями.Комментируя санкции, в Минске заявили, что подобные методы давления являются бесперспективными, и пообещали ответить "адекватными мерами".
