
Официальный представитель вооруженных сил Египта днем 2 февраля обратился к согражданам с просьбой расходиться по домам, сообщает Reuters."Армия обращается к вам. Вы вышли на улицы, чтобы выразить свои требования, а сейчас только вы можете восстановить нормальную жизнь", - сказал он, добавив, что эти его слова должны услышать все.Это заявление было распространено почти сразу после того, как президент Египта Хосни Мубарак пообещал людям, требующим его отставки, что он больше не будет баллотироваться на этот пост.Вместе с тем, демонстранты, заполнившие улицы многих египетских городов, заявляют, что не верят главе государства и требуют его немедленной отставки. Свои акции они вновь координируют через интернет, который после недельного перерыва вновь заработал на территории страны.Антипрезидентские протесты продолжаются в Египте уже девятый день. Помимо увольнения действующего главы государства участники массовых акций протеста требуют коренной демократизации общественно-политического устройства страны.Несколькими днями ранее армия признала эти требования людей легитимными и объявила, что не будет применять оружие против демонстрантов.Вечером 1 февраля ситуацию в Египте прокомментировал президент США Барак Обама, который заявил, что, по его мнению, мирная передача власти там должна начаться немедленно.
