
Белоруссия направит льготный кредит от Китая на миллиард долларов на реализацию четырех крупных инфраструктурных проектов. Об этом заявил вице-премьер страны Анатолий Тозик, передает РИА Новости. В их число входят национальная система спутниковой связи, строительство высоковольтных линий для АЭС, автомобильная дорога и модернизация минского аэропорта.Кроме того, стало известно о том, что Эксимбанк КНР профинансирует несколько совместных проектов общей стоимостью 3 миллиарда долларов, включая китайско-белорусский индустриальный парк. Под объект в Минском районе отведено 80 квадратных километров территории. В ближайшем будущем условия деятельности парка будут закреплены на законодательном уровне.Китай выделил Белоруссии кредит на миллиард долларов в сентябре 2011 года. Одновременно с ним был предоставлен безвозмездный грант на 11 миллионов долларов.Одной из целей получения кредита было закрытие дефицита бюджета страны, для чего также были выпущены еврооблигации.В 2010 году Эксимбанк, полностью принадлежащий госсовету Китая, договорился с Белоруссией о предоставлении кредитов на поставку грузовых электровозов, электрификации железной дороги и реконструкции участка автотрассы М5.
