
Канцлер Германии Ангела Меркель заявила в интервью General-Anzeiger Bonn о готовности начать переговоры с "Талибаном" о будущем Афганистана. Но подключение талибов к переговорам возможно только при условии, что они разорвут связи с "Аль-Каедой" и откажутся от насилия.Говоря о выводе войск НАТО из Афганистана, Меркель не исключила, что первоначально названный срок будет отложен. Ранее в правительстве обсуждалось, что солдаты бундесвера должны покинуть Афганистан в 2014 году.5 декабря в Бонне состоится конференция, посвященная будущему Афганистана. На ней будут присутствовать президент Афганистана Хамид Карзай, министр иностранных дел Германии Гидо Вестервелле, госсекретарь США Хиллари Клинтон и главы министерств иностранных дел еще более 60 стран.По данным газеты Bild, которая ссылается на документы американской разведки, Хамид Карзай рассматривает эту конференцию как угрозу своей власти и считает, что у него попытаются отнять фактическое управление страной. Между тем западные страны, судя по секретным документам американских и немецких военных, опасаются, что в Афганистане начнется гражданская война, как только войска НАТО уйдут оттуда.
