
Правоохранительным органам Украины удалось установить местонахождение преступников, застреливших в перестрелке под Одессой двух милиционеров, сообщает "Интерфакс".По данным агентства, преступники забаррикадировались в здании гостиницы в Приморском районе Одессы. Также передаются сведения, что они засели в доме на Девятой станции "Большого фонтана". Сотрудникам милиции удалось их блокировать, идет перестрелка. В Приморском районе оцеплено несколько прилегающих к пансионату "Мирный" кварталов. Находится ли в здании, где забаррикадировались преступники, еще кто-либо, не сообщается. С территории оцепления слышны выстрелы.Каким образом удалось установить местонахождение подозреваемых в убийстве милиционеров, не сообщается.По данным РИА Новости, преступники засели в районе элитного жилого комплекса "Белый парус" вблизи пляжа "Аркадия" . Агентство отмечает, что перестрелка идет несколько часов.В ночь на 30 сентября 2011 года милиционеры под Одессой остановили автомобиль ВАЗ-2110, в котором находились трое вооруженных мужчин. На месте событий присутствовали бойцы спецподразделения "Беркут", однако преступникам удалось ранить четырех сотрудников правоохранительных органов и застрелить двоих, после чего злоумышленники скрылись.Личность одного из преступников установлена, им является россиянин Аслан Дыкаев, разыскиваемый за заказные убийства. В связи с нападением на милиционеров на Украине на поиски Дыкаева и сообщников были подняты несколько тысяч сотрудников правоохранительных органов.
