
Бывший венгерский посол в России Арпад Секей (Arpad Szekely) оказался в числе чиновников, арестованных в Венгрии по подозрению в махинациях при продаже в 2008 году московской недвижимости, сообщает во вторник, 8 февраля, Associated Press.Чиновники были арестованы в рамках расследования дела о продаже здания торгового представительства Венгрии на улице Красная Пресня. Помимо Секея, работавшего в Москве с 2005 по 2008 год, была арестована бывший статс-секретарь МИДа Венгрии Фекси Хорват (Fekszi Horvath) и бывший директор венгерского ведомства, распоряжающегося госимуществом, Миклош Татрай (Miklos Tatrai).Их обвиняют в продаже здания за 21,3 миллиона долларов, при том, что, согласно данным следствия, реальная стоимость актива составляла 52 миллиона долларов. По данным прокуратуры Венгрии, из-за того, что здание было продано по заниженной цене, государственный бюджет недополучил почти семь миллиардов форинтов (35,5 миллиона долларов). Именно такую сумму в прокуратуре высчитали с учетом колебаний курсов при обмене валют. Все арестованные чиновники заявили о своей невиновности.Венгерская прокуратура в конце 2009 года начала расследовать дело о продаже здания венгерского торгового представительства в Москве. Тогда венгерские СМИ сообщали, что покупателем выступила люксембургская фирма Diamond Air, однако в итоге здание оказалось в распоряжении Росимущества, после чего было объявлено о переезде в него Минрегионразвития.
