
В Москве вынесен приговор шести фигурантам дела о попытке хищения одного миллиарда рублей из Пенсионного фонда РФ. Все участники аферы признали вину и получили сроки от трех до шести с половиной лет колонии, сообщает ИТАР-ТАСС.В частности, максимальный срок получил бывший милиционер Юрий Щербаков. Его признали организатором мошенничества. По версии следствия, он получил от своего знакомого в Центробанке бланки платежных поручений ПФР, которые затем были использованы при мошенничестве.Также были осуждены еще один организатор преступления Кирилл Устинов и топ-менеджер банка "Кубань" Александр Бражников. Все они находились до суда под арестом.Еще три фигуранта дела дожидались приговора под подпиской о невыезде. Это главный бухгалтер банка "Кубань", через который перечислялись похищенные средства, Светлана Горских, а также сотрудники вневедомственной охраны Вячеслав Попов и Александр Гладышев.Хищение денег произошло вечером в одну из пятниц в ноябре 2009 года. В Центробанк пришел человек, представившийся курьером из ПФР, и предъявил к оплате две платежки с фальшивыми печатями и подписями на общую сумму 1,2 миллиарда рублей.Афера была раскрыта утром в понедельник, когда в ПФР обнаружили списание денег со счета. Благодаря оперативно принятым мерам деньги удалось вернуть, хотя часть из них уже успели перевести на счета зарубежных банков.1 августа 2011 года стало известно о задержании еще одного фигуранта дела, некоего Александра Славянского. Следователи считают, что он выполнял роль курьера, который принес платежки в банк. Его будут судить отдельно.
