
Кабинет министров Италии в среду, 2 ноября, согласовал пакет антикризисных мер, сообщает Agence France-Presse со ссылкой на источники в итальянском правительстве. Никаких деталей антикризисного плана, принятого правительством, собеседники агентства пока раскрывать не стали. В ближайшее время разработанный кабинетом министров пакет мер будет внесен на рассмотрение парламента.Пакет мер, направленных на оздоровление итальянской экономики, отмечает AFP, был принят на следующий день после того, как на биржах Италии произошло самое значительное падение основных индексов с октября 2008 года, и накануне официального открытия саммита "Большой двадцатки", главной темой которого станет состояние мировой экономики.Премьер-министр Италии Сильвио Берлускони на саммите ЕС, прошедшем в конце октября, пообещал принять ряд мер для нормализации ситуации в экономике страны. Он, в частности, предложил повысить пенсионный возраст до 67 лет к 2026 году, провести приватизацию госактивов, а также внести в трудовое законодательство изменения, упрощающие увольнение сотрудников. Предложения Берлускони подверглись резкой критике со стороны его политических оппонентов, а профсоюзные объединения страны выступили категорически против предлагаемых поправок в трудовое законодательство.По размеру внешнего долга (прогноз на 2011 год - 120 процентов ВВП) Италия занимает второе место среди стран Евросоюза. В сентябре-октябре о снижении суверенного кредитного рейтинга Италии объявили все три крупнейших международных агентства - Moody's, Standard & Poor's и Fitch.
