
В московском районе Митино задержан 50-летний токарь, который организовал в своей квартире мастерскую по изготовлению и переделке оружия. Об этом сообщает 3 декабря столичное управление МВД России.При обыске у москвича изъяли четыре винтовки (одна из них с оптическим прицелом), два газовых и один пневматический пистолет, переделанные под стрельбу боевыми патронами, 11 револьверов, восемь глушителей, а также около трех тысяч патронов. По данным полиции, мужчина, который имеет высший разряд по токарной специальности, переделывал в огнестрельное оружие газовые, травматические и стартовые пистолеты. Для этих целей он установил в квартире токарный и сверлильный станки.По данному факту возбуждено уголовное дело по статьям 222 ("незаконные приобретение, передача, сбыт, хранение, перевозка или ношение оружия, боеприпасов, взрывчатых веществ и взрывных устройств") и  223 ("незаконное изготовление оружия") УК РФ. Эти статьи предусматривают максимальное наказание в виде лишения свободы на срок до трех лет.
