
Глава МИД РФ Сергей Лавров и госсекретарь США Хиллари Клинтон 5 февраля обменялись ратификационными грамотами нового договора о сокращении стратегических наступательных вооружений. Об этом сообщает РИА Новости.Встреча Лаврова и Клинтон состоялась в Мюнхене, где проходит международная конференция по вопросам безопасности. Теперь договор об СНВ считается вступившим в силу.Президенты Дмитрий Медведев и Барак Обама подписали договор в апреле 2010 года в Праге. Ратификация документа в Сенате США затянулась из-за позиции группы сенаторов, которые считали документ бессмысленным. В конце 2010 года договор ратифицировал Сенат, а затем обе палаты российского парламента.28 января 2011 года ратификационные документы подписал российский президент, а 3 февраля - его американский коллега. Новый договор заключен на десятилетний срок. Он предусматривает сокращение числа межконтинентальных баллистических ракет, баллистических ракет подводных лодок и тяжелых стратегических бомбардировщиков, а также боезарядов обеими сторонами.
