
Куртка, в которую был одет герой Майкла Джексона в видеоклипе на песню "Thriller", станет одним из лотов на аукционе The Music Icons, сообщает Associated Press.Организатор торгов Даррен Джулиен заявил, что куртка Джексона станет "самым узнаваемым и значимым" из всех предметов, выставленных на продажу. Начальная стоимость лота должна составить 200 тысяч долларов США. Посетители аукциона смогут купить и другие элементы костюмов Джексона - например, футболку, использовавшуюся во время съемок клипа на песню "Scream".Кроме того, на торги выставят памятные предметы, имеющие отношение к другим музыкантам. В частности, лотами станут гитара Эрика Клэптона и губная гармошка Боба Дилана. В общей сложности с молотка уйдут около 600 предметов. Торги будут проходить в аукционном доме Julien's Auctions в Лос-Анджелесе 25 и 26 июня.Песня "Thriller" вошла в одноименный альбом Майкла Джексона, изданный в 1982 году. Клип на композицию был снят режиссером Джоном Лэндисом ("Американский оборотень в Лондоне", "Поменяться местами"). Ролик впервые представили публике в 1983 году. Продолжительность клипа составляет около 14 минут.
