
Кандидат в президенты Ирландии сенатор Дэвид Норрис, открыто заявлявший о своей гомосексуальности, был вынужден отказаться от участия в выборах из-за секс-скандала. Об этом пишет The Guardian.Во вторник Норрис лишился поддержки членов ирландского парламента, что сделало невозможным его выдвижение с точки зрения конституции страны. Согласно ей, кандидат в президенты должен заручиться поддержкой как минимум 20 сенаторов.Считавшийся главным претендентом на победу в грядущих президентских выборах, первый в истории открытый кандидат-гей пострадал из-за своих прошлых связей. В 1997 году Норрис пытался, используя связи на высшем уровне, облегчить участь своего друга и бывшего возлюбленного израильтянина Эзры Ицхака Нави, которого обвинили в изнасиловании 15-летнего палестинского подростка. Нави, известный в Израиле общественный деятель, был в итоге признан виновным и приговорен к тюремному заключению.После того, как информация об участии Норриса в скандале вокруг Нави стала достоянием общественности в Ирландии, популярность главного претендента на президентское кресло резко упала. Информацию о прошлом Норриса опубликовал один из ирландских блогеров, собрав данные из открытых источников с помощью друзей, владеющих ивритом.Сам Норрис заявил, что очень сожалеет о "постыдных действиях" своего бывшего партнера. По словам экс-кандидата в президенты, теперь, когда информация об этом попала в ирландские СМИ, ему придется понести часть ответственности за преступление Нави. Норрис также заявил, что решил сняться с президентской гонки без борьбы, чтобы создавшаяся ситуация не причинила дополнительного вреда его близким.Президентские выборы в Ирландии пройдут в октябре 2011 года. После снятия Норриса бороться за победу в них будут Шон Галлахер (Sean Gallagher) и Мэри Дэвис (Mary Davis), которые, как отмечает Irish Independent, в отличие от бывшего лидера гонки сохранили доверие парламентариев.
