
Белый костюм Джона Леннона, в котором музыкант запечатлен на обложке альбома The Beatles "Abbey Road", был продан с аукциона в США. Об этом 4 января пишет The Daily Telegraph.Стоимость костюма, который был выставлен на продажу вместе с пиджаком, в котором Леннон снимался для клипа на песню "Imagine", составила 46 тысяч долларов. Торги состоялись 1 января в аукционном доме Braswell Galleries в штате Коннектикут.Как отмечает The Daily Mail, в прошлый раз на торгах в 2005 году белый костюм Джона Леннона был продан за 120 тысяч долларов. Предполагалось, что в этот раз цена костюма будет не меньшей. О том, почему лот ушел чуть более, чем за треть от ожидаемой стоимости, не сообщается.Белый костюм, в котором Леннон сфотографирован переходящим пешеходную зебру возле студии звукозаписи на Эбби-Роуд в Лондоне, был сделан на заказ в 1969 году французским дизайнером русского происхождения Эдмоном (Тедом) Лапидусом.Джон Леннон был застрелен 8 декабря 1980 года около своего дома в Нью-Йорке. Убийцу музыканта Марка Дэвида Чэпмена приговорили к пожизненному заключению, которое он отбывает в одной из нью-йоркских тюрем.
