
В здании музея "Бородинская панорама" на Кутузовском проспекте в Москве произошло убийство. Об этом сообщает "Интерфакс".Около 16:00 2 августа в бойлерной музейного комплекса был обнаружен труп мужчины. Смерть потерпевшего наступила в результате удара ножом в сердце.Подробностей о личности погибшего, а также о других обстоятельствах происшедшего, пока не сообщается. На месте убийства работают следователи.Музей "Бородинская панорама" был открыт на Кутузовском проспекте в 1962 году на территории бывшей деревни Фили. Само батальное полотно было выполнено художником Францем Рубо по заказу императора Николая II в 1912 году к столетию Бородинской битвы. Помимо панорамы на территории музея находятся также часовня архистратига Михаила, памятник героям Отечественной войны 1812 года, а также уникальные графические изображения избы в Филях, где русский главнокомандующий Михаил Кутузов проводил военный совет.
