
Экс-кандидат в президенты Южной Осетии Алла Джиоева попыталась отозвать жалобу в Верховный суд, где она пыталась оспорить отмену недавних выборов сообщает "Интерфакс". Правда, к началу заседания ВС, на котором рассматривается жалоба, официально провести процедуру отзыва она не успела. В связи с этим рассмотрение жалобы продолжается.Рассмотрение этой жалобы было намечено в суде на 6 декабря. Предполагалось, что ответ Джиоева получит сегодня же.Экс-кандидат, объявившая себя "избранным президентом", заявляет, что больше не будет обращаться в Верховный суд. "Они просто-напросто тянули время. Но теперь мы больше не будем к ним обращаться и... намерены провести инаугурацию, а затем сформировать свое правительство", - утверждает Джиоева. Ранее ее сторонники уже заявили о намерении провести ее "инаугурацию".Между тем в избирательном штабе Джиоевой утверждают, что в Верховный суд будет подана новая  жалоба по поводу отмены выборов. "Мы получили готовое решение суда (очевидно, речь идет о ноябрьском решении ВС об отмене выборов - примечание Ленты.Ру), но не успеваем ознакомиться с ним. Поэтому сегодня мы будем просить об отзыве предыдущей жалобы, и у нас есть десять дней, чтобы подать новую",- сообщил РИА Новости юрист штаба Юрий Кокоев.На президентских выборах в Южной Осетии, состоявшихся 27 ноября, кандидат от оппозиции Алла Джиоева победила главу МЧС Анатолия Бибилова, который, как считается, пользуется поддержкой в российском руководстве.  Однако Верховный суд, куда обратилась выдвинувшая Бибилова в президенты партия "Единство", отменил итоги выборов (в суде заявили, что такое решение принято из-за нарушений избирательного законодательства, допущенных сторонниками Джиоевой).Повторные выборы назначены на март 2012 года. При этом Джиоева лишена права баллотироваться повторно (поскольку вина за срыв нынешних выборов возложена на ее сторонников).Экс-кандидат продолжила бороться за свою победу. На прошлой неделе Джиоева и ее соратники начали акции протеста в центре Цхинвали. До сих пор митинги носили в целом мирный характер.Переговоры с Джиоевой и ее сторонниками провел прибывший в Цхинвали представитель администрации президента РФ Сергей Винокуров. Однако к разрешению конфликта эти переговоры пока не привели. Представители южноосетинской оппозиции неоднократно выражали недовольство тем, что не получили желаемой поддержки со стороны России. Джиоева 5 декабря призвала Россию направить в Южную Осетию другого переговорщика.
