
Российские фондовые индексы открылись 3 ноября значительным снижением: ММВБ за первые полчаса торгов потерял 2,27 процента и опустился до 1455 пунктов, а РТС упал на 2,57 процента до 1487 пунктов. Торги в России проходят на фоне ослабления курса рубля к доллару и неблагоприятной конъюнктуры на внешних рынках.В ночь со 2 на 3 ноября Греция установила дату референдума по вопросу принятия финансовой помощи от ЕС и МВФ: он состоится 4 декабря. Установление даты означает, что европейским властям не удалось уговорить греков вовсе отказаться от референдума. Ранее в ЕС неоднократно отмечали, что условия помощи Греции не могут быть пересмотрены. Эти условия, в частности, предполагают списание значительной части долгов страны в обмен на сокращение дефицита бюджета и расходов правительства. 2 ноября стало известно, что финансирование Греции со стороны ЕС до референдума осуществляться не будет.Пока неизвестно, в какой ситуации окажется Греция, если на референдуме местные жители откажутся от помощи со стороны Европы. Эта неизвестность заставляет трейдеров продавать рисковые активы, к которым, в частности, относятся акции с развивающихся рынков.Среди ценных бумаг, входящих в расчет индекса ММВБ, больше всего утром 3 ноября подешевели депозитарные расписки "Русала" (на 3,98 процента), акции "Аэрофлота" (3,35 процента) и "Роснефти" (2,84 процента).
