
Украинский боксер-тяжеловес Владимир Кличко заявил, что он не планирует участвовать в Олимпийских играх 2016 года в Рио-де-Жанейро. Кличко, который победил на Олимпиаде 1996 года в Атланте, сказал, что олимпийскими чемпионами становятся навсегда, и еще одно участие в Играх не входит в его планы. Об этом пишет немецкое издание Sport Bild.Ранее Международная федерация любительского бокса (AIBA) объявила, что с 2016 года боксерам-профессионалам планируется разрешить участвовать в Олимпиадах. AIBA намерена постепенно объединить любительский и профессиональный бокс. Планируется, в частности, что боксеры будут выступать без шлемов.Как сообщает интернет-издание Sport.de, 35-летний Кличко одобрил идею AIBA. По словам украинца, если профессионалов допустят к участию в Олимпийских играх, это пойдет на пользу боксу.Кличко-младший победил на Олимпиаде-1996 в весовой категории свыше 91 килограмма. В финале украинец взял верх над представителем королевства Тонга Паеа Вольфрамом.После победы на Олимпиаде Кличко перешел в профессиональный бокс. В настоящее время украинцу принадлежат титулы чемпиона мира по версиям WBA (Всемирная боксерская ассоциация), IBF (Международная федерация бокса) и WBO (Всемирная боксерская организация).
