
Министерство обороны Индии отменило тендер на поставку 180 самоходных артиллерийских установок калибра 155-миллиметров на сумму в миллиард долларов, сообщает Defense News. Поводом для отмены тендера стал взрыв одной из двух самоходных гаубиц, участвовавших в конкурсе, в ходе испытаний, которые проводились в 2010 году. Кроме того, министерство обороны Индии пришло к выводу, что участниками тендера являются прототипы гаубиц, не принятые на вооружение даже в странах-производителях.Тендер на поставку 180 САУ был объявлен в 2008 году. Заявки на участие в тендере подали британская компания BAE Systems, словацкая Konstrukta, французская Nexter, израильские IMI и Soltam, южнокорейская Samsung, американская United Defense, немецкая Rehinmetall и российский "Рособоронэкспорт". В начале 2009 года финалистами тендера стали Rheinmetall, Konstrukta и Samsung. Последний выбыл из конкурса в конце 2009 года.В 2010 году индийские военные приступили к испытаниям двух оставшихся участниками тендера гаубиц. Поскольку орудие, предложенное Konstrukta, выбыло из тендера по техническим причинам, Rheinmetall осталась единственным участником конкурса. Согласно индийскому законодательству, тендер не может быть признан состоявшимся, если в нем приняла участие всего одна компания.Отмена тендера на поставку 180 самоходных гаубиц стала еще одним провалом реализуемой Индией программы масштабной закупки артиллерийских орудий. Этой программой предусмотрена покупка 145 легких гаубиц, 158 буксируемых гаубиц, ста самоходных гаубиц на гусеничной базе и 180 САУ на колесной базе. По каждому из видов орудий министерство обороны Индии проводило тендеры, однако все они были отменены либо из-за возникших подозрений в коррупции, либо из-за того, что участником конкурса становилась одна единственная компания.Следует отметить, что министерству обороны Индии не удается приобрести новые орудия для сухопутных войск с 1987 года. В настоящее время на вооружении сухопутных войск Индии стоят артиллерийские орудия калибров 105, 130 и 155 миллиметров; большинство из них сильно устарели. Для того, чтобы уменьшить дефицит артиллерийских орудий в войсках, министерство обороны Индии в конце октября 2011 года приняло решение возобновить проект лицензионного производства шведских буксируемых гаубиц Bofors FH-77B.
