
Пожар в Техасе уничтожил 1400 домов, сообщает Associated Press. По информации Los Angeles Times, техасским пожарным удалось локализовать около тридцати процентов очагов возгорания в штате. По данным властей, под контроль были взяты самые опасные районы. В четверг многим местным жителям, эвакуированным из-за сильнейших пожаров, разрешили вернуться в свои дома.Тем не мене, местные власти предупреждают о возможном возникновении повторных возгораний. Из-за сухой и жаркой погоды в штате сохраняется пожароопасная обстановка. Лето 2011 года в Техасе стало рекордно жарким: средняя температура составила 30 градусов по Цельсию. В последний раз подобная жара на территории США была зафиксирована в штате Оклахома в 1934 году.Пожары начались в Техасе в начале сентября и стали самыми сильными в штате за всю историю наблюдений. Огонь распространился на площади более 509 квадратный километров. На борьбу с пожарами были брошены десятки пожарных бригад, а также широкофюзеляжный реактивный авиалайнер McDonnell Douglas DC-10. Самолет  используется для коммерческих перевозок, но в связи с чрезвычайной ситуацией был переоборудован для пожарных нужд, уточняет Associated Press. DC-10 может перевезти за раз 54 с половиной тысячи литров воды.Предполагаемой причиной пожара, по данным полиции, оказалось хулиганство местных подростков. Четверо из них, двое юношей и две девушки из Мэйсон-Крик-Норт, были объявлены в розыск.
