
Жители украинского села Чайкино, в котором родился второй президент Украины Леонид Кучма, готовы приехать в Киев, чтобы защитить своего знаменитого односельчанина. Об этом пишет "Сегодня". Люди, с которыми общался корреспондент издания, недовольны, что экс-президента "обижают" прокуратура (обвинившая его в причастности к смерти Георгия Гонгадзе) и бывший сотрудник Государственной службы охраны Николай Мельниченко.При упоминании Мельниченко, как отмечает газета, у некоторых жителей села уже "чешутся кулаки". "Ух... Мы когда слышим в новостях, о чем говорит Мельниченко, как наговаривает на Данилыча (Кучму - примечание Ленты.Ру), так готовы разобраться с этим охранником по-мужски", - заявил один из местных старожилов.В селе хорошо отзываются о Кучме, отмечают, что он пользовался уважением и служил примером для других. В Чайкино полагают, что бывший президент стал жертвой чьих-то интриг.Ехать в столицу, по словам одноклассницы Кучмы Антонины Сердюк, сельчане пока не собираются. "Мы бы уже и в Киев поехали защищать его. Но далековато (село Чайкино находится на территории Черниговской области, на севере Украины - примечание Ленты.Ру). Хотя если совсем будет худо, то поедем", - отмечает она.Уголовное дело в отношении Леонида Кучмы было возбуждено в марте. Прокуратура обвиняет его в "отдаче незаконных приказаний", которые привели впоследствии к убийству Гонгадзе. Основатель "Украинской правды" Георгий Гонгадзе был убит в 2000 году. По делу об убийстве уже были осуждены несколько бывших милиционеров (как исполнители преступления), кроме того, арестован генерал Алексей Пукач, которого следствие считает организатором убийства.Кучма был привлечен к этому делу на основании записей, сделанных бывшим офицером спецслужб Николаем Мельниченко. На пленках люди, голоса которых похожи на голоса Кучмы, занимавшего должность президента, и представителей его окружения (в частности, руководителя президентской администрации Владимира Литвина), обсуждают, как устранить неугодного журналиста.О содержании этих записей стало известно вскоре после убийства Гонгадзе. Однако до последнего времени официальных претензий Кучме правоохранительные органы не предъявляли. Сам он отвергал обвинения в причастности к убийству и заявлял, что не считает пленки вещественным доказательством. Прокуратура между тем заявила, что голоса на пленках действительно принадлежат Кучме и представителям его окружения.В связи с расследованием бывшего президента уже неоднократно вызывали на допросы в прокуратуру. На днях там прошла очная ставка между Кучмой и Мельниченко.
