
В Волгограде задержана 24-летняя уроженка Чечни, которая подозревается в подготовке взрыва на территории стрелкового клуба  на юго-востоке Москвы 31 декабря 2010 года. Об этом в среду агентству "Интерфакс" сообщил неназванный источник в правоохранительных органах.Как выяснилось, девушка арендовала взорвавшийся гостевой домик по адресу улица Головачева, владение 47на свое имя. По данным интернет-издания Life News, речь идет о Зейнат Суюновой, которая, предположительно, скрылась с места происшествия незадолго до взрыва. В четверг ее перевезут в Москву для следственных действий.Между тем на месте взрыва были обнаружены фрагменты тела другой женщины. Мощность взрывного устройства, по некоторым данным, составила более 7 килограммов в тротиловом эквиваленте. Как пишет газета "Московский комсомолец", террористы не планировали приводить взрывное устройство в действие в гостевом домике, взрыв произошел из-за неосторожного обращения с самодельной бомбой.Личность погибшей 31 декабря уже установлена, напоминает "Интерфакс". Ее муж являлся участником незаконных вооруженных формирований на Северном Кавказе, он арестован и содержится в Пятигорске.Взрыв на территории стрелкового комплекса, который расположен в Кузьминском парке,  произошел вечером 31 декабря 2010 года около 18:00. Домик площадью 80 квадратных метров был полностью разрушен, на площади 4 квадратных метра возник пожар, который удалось быстро ликвидировать. После того, как некоторые СМИ сообщили о предшествовавшем пожару взрыве, правоохранительные органы опровергли сообщения о взрывном устройстве.Как заявил "Интерфаксу" источник в правоохранительных органах, злоумышленницы намеренно арендовали жилье в закрытом клубе, чтобы избежать внимания со стороны правоохранительных органов. Агентство подчеркивает, что не располагает официальной информацией о задержании подозреваемой в причастности к московскому взрыву.Отметим, что в сообщении "Интерфакса" речь шла о стрелковом комплексе "Объект", который расположен по адресу улица Энергетиков, дом 50. Между тем на улице Головачева в Кузьминском лесопарке находится спортивный стрелково-стендовый комплекс Военно-охотничьего общества (ССК ВОО).
