
Сомалийские пираты захватили алжирское судно, в состав экипажа которого входят граждане Украины, сообщает Agence France-Presse со ссылкой на представителей Военно-морских сил ЕС в Сомали.Алжирский сухогруз "Блида" подвергся нападению пиратов в субботу, 1 января, когда судно находилось в 150 морских милях к юго-востоку от портового города Салала в Омане. Сухогруз выполнял рейс из Салалы в порт Дар-эс-Салам в Танзании.По данным Военно-морских сил ЕС в Сомали, экипаж "Блиды" состоит из 27 человек - граждан Алжира, Украины и Филиппин. Сколько украинцев находились на борту алжирского сухогруза, пока не уточняется. МИД Украины пока не прокомментировал сообщение о захвате граждан страны пиратами.С середины 2008 года в ответ на резкий рост числа нападений пиратов на суда свои военные корабли к побережью Сомали отправили Евросоюз, Россия, США и ряд других стран. Однако, несмотря на присутствие военных, справиться с пиратами пока не удается.По данным представителей Военно-морских сил ЕС в Сомали, по состоянию на 1 января 2011 года пираты удерживают 654 моряка и 28 судов, за освобождение которых они, как правило, требуют крупный выкуп.
