
Еврокомиссия попросила Россию объяснить причины введения запрета на ввоз всех свежих овощей из Евросоюза. Как сообщает Agence France-Presse, европейские чиновники сочли решение Роспотребнадзора "диспропорциональным".Роспотребнадзор 30 мая запретил ввозить в Россию овощи из Германии и Испании, а со 2 июня запрет был распространен на все страны ЕС. Это решение связано со вспышкой кишечной инфекции в Германии, из-за которой погибли уже 12 человек. Изначально считалось, что немцы отравились огурцами, ввезенными из Испании, однако министр здравоохранения в правительстве Гамбурга Корнелия Прюфер-Шторкс 31 мая оправдала овощи из Испании. Сообщений о других возможных источниках группового заболевания пока не поступало.По данным "Интерфакса", в Роспотребнадзоре пока не определили дату снятия запрета. В ведомстве Геннадия Онищенко также отмечают, что им пока не поступало сведений о снижении числа заболевших. Кроме того, в Роспотребнадзоре считают, что количество заболевших может быть недоучтено.Пока не известно, какой ущерб Европе может быть нанесен из-за запрета на ввоз овощей в Россию. Ежегодно в Россию поставляются овощи из ЕС на три-четыре миллиарда долларов.Примечательно, что когда Германия заподозрила в распространении инфекции испанские огурцы, правительство Испании тут же заявило, что стране нанесен значительный репутационный ущерб и потребовало компенсации от Германии через ВТО и Еврокомиссию.
