
Президент Йемена  Али Абдулла Салех отказался подписывать соглашение, согласно которому он должен был уйти в отставку в обмен на иммунитет от судебного преследования. Об этом в субботу, 30 апреля, сообщает Associated Press со ссылкой на слова президентского советника Абеда аль-Джунди (Abed al-Jundi).По его словам, Салех считает, что соглашение, предложенное Советом сотрудничества арабских государств Персидского залива, должно быть подписано не им, а представителями правящей партии страны -  Всеобщего народного конгресса. Кроме того, президент настаивает, что должен оставаться на своем посту в течение 30 дней после подписания соглашения, чтобы проследить за передачей власти.Associated Press сообщает также, что генеральный секретарь Совета сотрудничества Абдул Латиф аль-Заяни (Abdul-Latif al-Zayyani) прилетел в столицу Йемена Сану и встретился там с лидерами правящей партии страны.Между тем, 30 апреля войска, подчиняющиеся Салеху, при поддержке танков разгромили лагерь протестующих на площади в городе Аден на юге страны. Солдаты силой вывезли с площади около полутора тысяч демонстрантов, убив при этом четырех человек. Еще несколько активистов получили огнестрельные ранения.Этот лагерь просуществовал около двух месяцев.Общее число погибших с начала протестов (то есть с января 2011 года) превысило 140 человек.О том, что страны Персидского залива подготовили план отставки йеменского президента, стало известно 7 апреля. Через несколько дней информагентства сообщали, что и Салех, и лидеры Всеобщего народного конгресса выразили готовность этот план принять.Известно, однако, что условия соглашения не устраивают йеменскую оппозицию. В частности, оппозиционерам не нравится идея передачи власти вице-президенту, они требуют полной смены режима.
