
Члены комитета по финансам датского парламента (Фолькетинга) в пятницу, 1 июля, проголосовали за восстановление на границах страны таможенного контроля. Как сообщает Agence France-Presse, решение было принято с перевесом в один голос.В соответствии с инициативой, предложенной правящей коалицией, усиленные таможенные проверки начнутся со вторника, 5 июля. По сведениям агентства Ritzau, в скором времени штат таможенников будет усилен 98 сотрудниками: 50 в 2011 году и 48 - в 2012-м. В настоящее время границы страны патрулируют 142 человека, уточняет Associated Press.Как пояснили в правительстве, целью усиленного таможенного контроля является пресечение попыток контрабанды в страну наркотиков, оружия и денег. Кроме того, ожидается, что таким образом будет решена проблема роста числа преступлений, совершаемых приезжими. При этом чиновники заверили, что проверки будут проводиться исключительно на основании выборки, не влияя на транспортные потоки.О том, что Дания собирается восстановить таможенный контроль, стало известно еще в мае 2011 года. С тех пор Копенгаген регулярно подвергается критике стран - членов ЕС, по мнению которых датская инициатива вступает в противоречие с принципами Шенгенского соглашения. Особенно недовольными планами Дании остались власти граничащих с ней Германии и Швеции.Решение о восстановлении таможенного контроля вызвало критику и внутри самой Дании. В частности, бессмысленным его назвали представители оппозиции. Как отмечает AP, в соответствии с опросами, правящие партии скорее всего проиграют выборы, которые состоятся в конце года. В связи с этим контроль на границах может быть впоследствии отменен.
