
Сильвестр Сталлоне отказался выступить режиссером продолжения блокбастера "Неудержимые", сообщает The Los Angeles Times. В ближайшее время актер займется поиском кандидатов на режиссерское место.Боевик "Неудержимые", режиссером, сценаристом и продюсером которого явился Сталлоне, вышел на экраны летом 2010 года. Главные роли в картине исполнили сам Сильвестр Сталлоне, Джейсон Стэтхэм, Джет Ли, Дольф Лундгрен, Микки Рурк, Рэнди Кутюр, Стив Остин, а в одном из эпизодов снялись Брюс Уиллис и Арнольд Шварценеггер, еще бывший тогда губернатором Калифорнии. Фильм собрал в мировом прокате свыше 274 миллионов долларов при бюджете в 80 миллионов.Почти сразу после успешного старта создатели картины, в частности, Сильвестр Сталлоне, заговорили о возможных съемках продолжения. Детали сюжета нового проекта пока хранятся в тайне. Известно только, что Брюсу Уиллису была предложена более серьезная, чем в прошлом фильме, роль. Кроме этого, и Арнольд Шварценеггер может принять более серьезное участие в проекте.Сценарий для нового фильма напишут Дэвид Агосто и Кен Кауфман. Последний трудился над "Космическими ковбоями" Клинта Иствуда. Выход второй части "Неудержимых" запланирован на 2012 год.
