
Совет директоров холдинга "Русал" Олега Дерипаски вновь отклонил предложение "Норникеля" продать свой пакет акций в никелевом гиганте. Об этом "Русал" сообщил в официальном пресс-релизе. Представители "Норникеля", в свою очередь, заявили, что не планируют делать "Русалу" новых предложений."Норникель", напомним, предлагал выкупить у "Русала" 20 процентов своих акций за 12,8 миллиарда долларов, а также предоставить "Русалу" право голосовать оставшимися 5 процентами. Предложение о выкупе действовало до 4 марта.Газета "Ведомости" отмечает, что предложение Норникеля в четверг поздно вечером рассматривал совет директоров алюминиевой компании. Миноритарии "Русала" - SUAL Partners и Виктора Вексельберга и "Онэксим" Михаила Прохорова (владеют 32,82 процентами акций "Русала") - голосовали за то, чтобы продать пакет. Но против сделки выступил холдинг Дерипаски En+, а также представитель еще одного акционера - Glencore.По итогам заседания совет директоров "Русала" одобрил специальную резолюцию, порекомендовав менеджменту компании после внеочередного собрания "Норникеля" 11 марта начать переговоры об урегулировании конфликта с группой "Интеррос" Владимира Потанина, которая является вторым крупнейшим акционером никелевой компании.Ожидается, что на собрании "Норникеля" 11 марта будет переизбран совет директоров компании. Не исключено, что в совет вернется Александр Волошин.Конфликт "Русала" и "Интерроса" начался после годового собрания акционеров "Норникеля" в 2010 году. "Русал", владеющий таким же пакетом, как и "Интеррос", не смог провести в совет директоров столько своих кандидатов, сколько планировал. Кроме того, в совет не прошел его экс-глава Александр Волошин, который длительное время отказывался подписать протокол годового собрания из-за ряда нарушений. В свою очередь "Русал" обвинил менеджмент "Норникеля" в махинациях с акциями, которые повлияли на итоги собрания и состав совета директоров.В конце 2010 года "Норникель" предложил "Русалу" выкупить 25 процентов своих акций за 12 миллиардов долларов. После истечения срока предложения 11 февраля "Норникель" сделал "Русалу" новую оферту, предложив выкупить 20 процентов своих акций за 12,8 миллиарда долларов.Все попытки сторон наладить диалог не увенчались успехом.
