
1 ноября в Латвии начался очередной этап кампании за придание русскому языку статуса второго государственного (наравне с латышским). Об этом сообщает DELFI.Организатором кампании выступило общество "Родной язык", одним из руководителей которого является политик Владимир Линдерман. В соответствии с латвийским законодательством, требуется пройти несколько этапов, чтобы вынести инициативу на референдум.Сначала в поддержку инициативы необходимо собрать минимум 10 тысяч подписей. Это требование организаторы кампании в поддержку русского языка уже выполнили (подписи были переданы в ЦИК в начале сентября).Теперь, в соответствии с предусмотренной законом процедурой, начинается новый сбор подписей: правда их уже нужно собрать больше — около 154 тысяч (десятая часть от общего числа избирателей). Данный этап проводит Центризбирком, необходимые расходы покрываются за счет бюджета.Подписи будут собираться до конца ноября. Если инициатива о придании русскому языку официального статуса  (формально речь идет о законопроекте, вносящем поправку в конституцию Латвии) получит необходимую поддержку, то она будет вынесена на рассмотрение Сейма. Парламент получает возможность поддержать или отклонить ее — в последнем случае и будет проведен референдум. Вариант с принятием поправок в Сейме, очевидно, исключается: власти Латвии неоднократно заявляли, что статус государственного должен сохранить за собой лишь латышский язык.Ранее латышские националисты пытались организовать референдум о "латышизации" русских школ (постепенном переводе обучения в этих школах на государственный язык). Однако второй этап они пройти не смогли: вместо необходимых 154 тысяч подписей, как сообщалось, было собрано около 110 тысяч.
