
Власти Сирии объявили об амнистии для 553 заключенных, арестованных во время подавления антиправительственных демонстраций в стране, сообщает Agence France-Presse со ссылкой на сирийское агентство SANA.Амнистия была объявлена в честь мусульманского праздника "Эйд аль-Адха" (праздник жертвоприношений, также известен как Курбан-байрам), который отмечается в 2011 году 6 ноября. Амнистия касается оппозиционеров, не обвиненных в убийствах.Ранее было объявлено об амнистии чуть более ста заключенных. Сколько всего человек арестовано за участие в массовых демонстрациях с требованием свержения режима сирийского президента Башара Асада, достоверно неизвестно. Правозащитники сообщали о нескольких тысячах арестованных, однако власти Сирии официально подобные сведения не подтверждали.Массовые волнения в Сирии продолжаются с весны 2011 года, когда в ряде стран Ближнего Востока и Магриба начались народные выступления против действующих властей. Президент Асад неоднократно заявлял о намерении частично удовлетворить требования демонстрантов, однако оппозиция продолжает настаивать на отставке сирийского лидера.4 ноября стало известно, что власти Сирии пообещали избавить от уголовного преследования оппозиционеров, которые решат сложить оружие.
