
Продажа Ковыктинского месторождения газа в Иркутской области, одного из крупнейших в России, может сорваться. Газета  "Коммерсантъ" пишет, что Минэкономразвития и Минэнерго сочли завышенной сумму, которую "Газпром" согласился заплатить в ходе торгов за активы обанкротившейся компании "Русиа Петролеум", владеющей лицензией на Ковыкту. В результате победителем торгов могут признать второго претендента - структуру "Роснефтегаза", крупнейшего акционера "Роснефти".Банкротство "Русиа Петролеум" было инициировано российско-британской нефтяной компанией ТНК-BP (основной акционер "Русиа Петролеум") после того, как она была вынуждена свернуть освоение Ковыкты из-за серии неудачных попыток продать актив.1 марта 2011 года "Газпром" в ходе торгов приобрел имущество "Русиа Петролеум" за 22,3 миллиарда рублей, что в полтора раза выше стартовой цены. Кроме того, монополия должна еще выкупить у Восточно-Сибирской газовой компании (принадлежит ТНК-ВР и властям Иркутской области) газопровод для поставок газа с Ковыкты. В результате общая сумма сделки с учетом НДС составит 35-36 миллиардов рублей.Газета "Коммерсантъ" утверждает, что 9 марта конкурсный управляющий "Русиа Петролеум" должен подписать с представителями "Газпрома" договор о приобретении имущества компании. Однако источники газеты в правительстве утверждают, что сделка еще может сорваться."Газпром", как утверждает газета, участвовал в торгах без одобрения совета директоров и директивы правительства, хотя она требуется по уставу монополии. Кроме того, средства, которые "Газпром" потратил в ходе торгов, как выяснилось, не заложены в инвестпрограмму монополии на 2011 год. Это может стать предлогом для признания заявки "Газпрома" недействительной. Тогда победителем объявят дочернюю структуру "Роснефтегаза" - "Востокгазинвест", которая предлагала за "Русиа Петролеум" лишь 15,9 миллиарда рублей.В отношении заявки "Востокгазинвеста" ни у Минэнерго, ни у Минэкономики возражений нет. Не исключено, что позднее "Роснефтегаз" перепродаст полученные активы "Газпрому", а проиграет в итоге только продавец в лице ТНК-ВР.Впервые "Газпром" был назван претендентом на лицензию Ковыкты свыше трех лет назад, когда Минприроды обвинило ТНК-ВР в нарушении лицензионного соглашения, но сделка так и не состоялась.Запасы Ковыкты, превышающие 2 триллиона кубометров газа, позволяют отнести это месторождение к категории стратегических, доступ к которым закрыт иностранным инвесторам и на которые "Газпром", монопольный экспортер газа в России, имеет право претендовать и вне конкурса.В "Газпроме" неоднократно подчеркивали, что не намерены вести разработку Ковыкты минимум до 2018 года.
