
В 9 часов 40 минут по московскому времени на Земле 4 января началось первое частичное солнечное затмение из четырех, которые произойдут в 2011 году. Увидеть затмение, если позволит погода, смогут жители Европы, Ближнего Востока, Средней Азии и Северной Африки.В России, в том числе и в Москве, можно наблюдать частичную фазу затмения. РИА Новости отмечает, что в 11 часов 51 минуту по по московскому времени Луна закрыла солнечный диск на 86 процентов. В Москве затмение началось в 10 часов 38 минут и достигло максимума в 12 часов 4 минуты, когда Луна закрыла 81,2 процента солнечного диска.Небо в столице было ясным, поэтому жителям столицы удалось посмотреть на затмение. Помимо Москвы затмение можно наблюдать в Нижнем Новгороде, Воронеже, Ростове-на-Дону, Самаре, Екатеринбурге, в Новосибирске и Красноярске.Всего жители Земли в новом году могут стать свидетелями шести затмений - четырех частичных солнечных и двух полных лунных.
