
Пакистанские власти были предупреждены об авиаударе по приграничному блок-посту, в результате которого погибли 24 военнослужащих, пишет Wall Street Journal со ссылкой на источники в американской комиссии, занимающейся расследованием инцидента.Согласно этой информации, предварительная проверка показала, что американская сторона до нанесения удара спросила пакистанские власти о том, присутствуют ли по координатам готовящегося удара пакистанские войска. Только после получения отрицательного ответа авиация взялась за работу.При этом утверждается, что поводом для нанесения удара стала стрельба по американским и афганским военнослужащим из расположения пакистанских войск.Издание отмечает, что эти выводы - лишь предварительные. Они основываются на показаниях непосредственных участников операции с американской и афганской стороны. Пакистанские власти все эти данные пока никак не комментируют.Инцидент, о котором идет речь, произошел в ночь на 26 ноября на пакистанской стороне границы с Афганистаном. Группа американских и афганских спецназовцев, преследуя талибов, пересекла границу и наткнулась на временный полевой лагерь, которого не было на картах. После этого между обитателями лагеря и спецназовцами началась перестрелка. Американцы вызвали поддержку с воздуха, после чего лагерь был полностью уничтожен, а большинство находившихся в нем людей погибли.На следующий день выяснилось, что лагерь принадлежал пакистанским военным, погибшие и раненые - солдаты и офицеры армии этой страны. Исламабад выступил с резким протестом против действий американских военных, назвав произошедшее "намеренным и ничем не спровоцированным нападением". Пакистан запретил США использовать свою авиабазу для использования беспилотников, прекратил сотрудничество с Вашингтоном в разведывательной сфере и запретил транзит через свою территорию грузов для натовского контингента в Афганистане.Представители НАТО извинились за авиаудар, назвав его "трагическим инцидентом" и пообещали тщательно расследовать произошедшее. Как ожидается, окончательные результаты этого расследования будут опубликованы 23 декабря.
