
В городе Златоуст Челябинской области задержан подозреваемый в убийстве четырех человек. Об этом 9 июня сообщается на сайте Следственного комитета РФ.В убийстве заподозрили 21-летнего жителя Златоуста Александра Калинина. По версии следствия, в ночь на 7 июня он распивал спиртное с троими мужчинами и одной женщиной в доме барачного типа на Генераторной улице. В ходе возникшего конфликта Калинин нанес всем собутыльникам ножевые ранения, а затем поджег квартиру и скрылся.Тела обнаружили прибывшие пожарные. По данным сайта Uralpress.ru, тела двух мужчин лежали в разных помещениях, а тела одного мужчины и женщины нашли в одной комнате. В результате пожара пострадала жительница соседней квартиры - женщина 1929-го года рождения. Ее госпитализировали с отравлением угарным газом.Агентство "Доступ" уточняет, что квартира, в которой произошло убийство, являлась коммунальной.
