
Ученые из Университета Райса предложили технологию получения графена из разного рода углеродосодержащих веществ, как органических так и неорганических. Статья ученых появилась в журнале ACS Nano, а ее краткое изложение приводится в пресс-релизе на сайте университета.Метод заключается в следующем. Сырье, не проходившее предварительной очистки, помещается в колбу на подложку из медной фольги. После этого фольга нагревается до температуры 1050 градусов по Цельсию в потоке водорода и аргона. Атомы углерода испаряются с поверхности сырья и оседают с противоположной стороны медной фольги. В качестве сырья для получения графена в работе использовались печенья, шоколад, трава, пластик, тараканий хитин и собачьи фекалии.По словам ученых, их целью было продемонстрировать потенциал и распространенность сырья для получения графена. При этом они подчеркивают, что для работы материала нужно совсем немного. В частности, по их утверждению, из одной упаковки печенья можно получить графена, который накроет площадь, равную площади тридцати футбольных полей, а суммарная стоимость полученного материала составит 15 миллиардов долларов.Графен представляет собой двумерный лист углеродных атомов, организованных в вершины гексагональной решетки. Существование данного материала было предсказано еще в конце 20-х годов прошлого века, а, начиная с 60-х годов, графен выступал в качестве удобной математической модели, на которой проводили расчеты по квантовой механике многие поколения физиков. Впервые получить на практике этот материал удалось ученым российского происхождения Константину Новоселову и Андрею Гейму в 2004 году (за это открытие они получили Нобелевскую премию).В настоящее время технологий эффективного получения графена не существует. Так, например, самый большой лист графена, который удалось получить в лабораторных условиях представляет узкий прямоугольник длиной несколько десятков сантиметров. В свою очередь для промышленного применения необходимо уметь получать графеновые листы гораздо больших линейных размеров.
