
Иркутское отделение КПРФ пожаловалось в областной избирком на мэра Ангарска Владимира Жукова, который, по данным коммунистов, обязал руководителей местных предприятий собирать со своих подчиненных открепительные удостоверения, пишет "Коммерсантъ". Коммунисты полагают, что открепительные удостоверения будут использованы для голосования за правящую партию.Как утверждают в КПРФ, к ним попал документ (изготовленный на официальном бланке ангарских единоросов), в котором Жуков просит директора ТЭЦ 10 "срочно получить открепительные талоны в количестве 250 штук".К нему прилагается еще один лист с разнарядкой по получению открепительных удостоверений для других учреждений. В соответствии с этой таблицей, больше всего талонов должно быть собрано в Ангарской государственной технической академии - 1440 штук.Всего в списке перечислены 12 учреждений, в том числе ТЭЦ 10, больница скорой медицинской помощи и Ангарская нефтехимическая компания. С них по плану предполагается собрать 4100 талонов. Письмо Владимира Жукова опубликовано на сайте иркутских коммунистов. Таблица доступна на сайте "Карта нарушений" (совместный проект "Газеты.ру" и ассоциации "Голос").Заместитель руководителя иркутского регионального исполкома "Единой России" Алексей Козюра назвал опубликованные документы "грубой фальсификацией". По его словам, мэр Ангарска Владимир Жуков не мог написать обращение на бланке ангарских единоросов, поскольку не входит в местные руководящие органы партии. Жуков является членом регионального политсовета "Единой России".В облизбирком жалоба коммунистов пока не поступила. КПРФ планирует обратиться в областную прокуратуру и ГУ МВД по Иркутской области.Ранее чиновников уже уличали в сборе открепительных удостоверений для "Единой России". В СМИ появлялась информация, что руководитель московской управы "Соколиная гора" просил руководителей местных предприятий собрать удостоверения с сотрудников, которые живут не на территории этой управы. Мосгоризбирком опровергал эту информацию. Кроме того, сообщалось, что в ряде регионов открепительные удостоверения собирают с иногородних студентов.
