
Истребитель ВВС Индии МиГ-21 разбился 7 октября неподалеку от авиабазы Уттарлай (Uttarlai) в провинции Раджастхан (Rajasthan), пишет The Times of India.Самолет потерпел катастрофу во время обычного тренировочного полета, когда уже заходил на посадку. Пилоту перед столкновением с землей удалось катапультироваться, он не пострадал.По факту авиапроисшествия началось официальное расследование. Специалистам предстоит выяснить, что именно привело к крушению.С начала 2011 года в Индии разбились уже шесть военных самолетов, причем пять из них были МиГ-21. В связи с высокой аварийностью правительство страны решило полностью отказаться от эксплуатации этого типа истребителей к 2017 году. До тех пор управление МиГами-21 будет доверено лишь самым опытным пилотам ВВС, способным найти выход из сложной ситуации в воздухе.Самолеты этого типа производились в Индии по лицензии с середины 1960-х годов. Кроме того, в ВВС страны поступали и импортные машины из СССР. Всего в Индии эксплуатировались 976 МиГ-21, более половины из которых были утеряны в результате авиакатастроф.
