
Председатель Совета Федерации Сергей Миронов морально готов уйти со своего поста, заявил он "Интерфаксу". По словам политика, к этому его обязывает закон. Согласно вступившим в силу поправкам, законодательное собрание Санкт-Петербурга в любой момент может прекратить сенаторские полномочия Миронова.Как сказал Сергей Миронов, он надеется, что дальше разговоров о его отставке дело не пойдет. "За последние 10 лет меня пытаются отправить в отставку регулярно – примерно один раз в полгода", - говорится в его заявлении, размещенном на сайте "Справедливой России", которую возглавляет Миронов.В очередной раз вопрос об отзыве Миронова был поднят спикером законодательного собрания Петербурга Вадимом Тюльпановым на первомайском митинге "Единой России". Он обвинил Миронова, в том, что тот не лоббирует принятие законов, инициированных петербургским парламентом.Ранее единоросы неоднократно заявляли о своем намерении лишить лидера "Справедливой России" сенаторских полномочий, однако до 1 января 2011 года это было невозможно. С нового года вступили в силу поправки, согласно которым член СФ может быть снят тем органом, который его туда делегировал.Во время последнего отчета Миронова перед депутатами заксобрания в январе 2011 года, фракция "Единой России" демонстративно покинула зал заседаний. Тогда они протестовали против того, что "Справедливая Россия" критиковала губернатора Валентину Матвиенко за неудовлетворительную уборку снега.Сергей Миронов представляет заксобрание Петербурга в Совете Федерации с 2001 года.
