
Объединенная авиастроительная корпорация прекратила сотрудничество с Ташкентским авиационным производственным объединением имени Чкалова (ТАПОиЧ), пишет газета "Московские новости". Ранее ТАПОиЧ планировалось включить в структуру ОАК, однако эти планы, по словам вице-премьера России Сергея Иванова, "не состоялись" - стороны не сумели согласовать распределение долей в предприятии.Переговоры о включении ТАПОиЧ в структуру ОАК велись с начала 2000-х годов, а в 2007 году было объявлено, что завод точно войдет в состав российской корпорации. Переговоры провалились, когда власти Узбекистана, контролирующие 76,6 процента акций предприятия, объявили, что готовы передать ОАК только 50 процентов авиационного завода. Российская сторона требовала не менее 50 процентов плюс одна акция. Кроме того, на протяжении последних нескольких лет ТАПОиЧ находилось в тяжелом финансовом положении.Еще одним поводом для прекращения сотрудничества стала неспособность ташкентского завода справиться с крупными экспортными заказами. В частности, фактически провалился контракт с Китаем на поставку 34 Ил-76МД и четырех Ил-78 на общую сумму в 1,5 миллиарда долларов. Ранее сообщалось, что Россия и Китай намерены подписать дополнительное соглашение, в котором будут пересмотрены условия и сроки поставки самолетов. Со значительным опозданием был исполнен контракт с Иорданией на поставку двух транспортников Ил-76МФ-ЭИ.Ташкентский авиазавод занимался выпуском транспортников Ил-76 и заправщиков Ил-78, однако затем производство этих самолетов было решено перенести в Россию. В последние годы на заводе производилась лишь финишная сборка самолетов с использованием фюзеляжей, построенных еще в советское время. При этом большинство запчастей поставлялись из России. В октябре 2010 года на ТАПОиЧ началась процедура банкротства; с января 2011 года на предприятии работает временный управляющий.
