
Певица Леди Гага вновь попала в список самых богатых женщин шоу-бизнеса по версии журнала Forbes. На сей раз певица заняла второе место, тогда как в прошлом году она удостоилась лишь четвертого. Больше нее за период с 1 мая 2010 по 1 мая 2011 года заработала только телеведущая Опра Уинфри.По подсчетам журнала, самая богатая женщина шоу-бизнеса заработала в общей сложности 290 миллионов долларов. В целом же состояние Уинфри, владеющей собственным журналом, радиостанцией и кабельным телеканалом, оценивается в 2,7 миллиарда долларов. В списке 400 самых богатых людей в США она занимает 139-е место.Forbes отмечает, что, хотя Уинфри и возглавила список самых богатых женщин индустрии развлечений, в этом году она заработала меньше, чем за аналогичный период прошлого года (тогда ее доход составил 315 миллионов долларов). Forbes предсказывает еще большее снижение доходов Уинфри, так как в мае 2011 года она закрыла свое ток-шоу. Именно оно было самой большой статьей дохода телеведущей.Как отмечает журнал, если доходы Уинфри продолжат падать, то ее место во главе списка в следующем году может занять кто-то другой. Не исключено, что это будет Леди Гага. В нынешнем списке она оказалась на второй строчке, заработав 90 миллионов долларов. Среди статей дохода Леди Гаги не только концерты, но и рекламные контракты, а также выручка от продажи ее альбомов. Так, ее последний диск "Born This Way" разошелся количеством миллион копий в первую же неделю.Третье место в списке самых богатых женщин шоу-бизнеса заняла звезда реалити-шоу "Настоящие домохозяйки Нью-Йорка"  Бетенни Фрэнкел (Bethenny Frankel). Она заработала 55 миллионов долларов.Четвертое место разделили супермодель Жизель Бундхен, кантри-певица Тейлор Свифт, актриса и телеведущая Эллен Дедженерес и ведущая шоу "Судья Джуди" Джудит Шейндлин. Каждая из них заработала по 45 миллионов долларов.Также в десятку самых высокооплачиваемых женщин шоу-бизнеса вошли певица Кэти Перри (44 миллиона долларов), Бейонсе (35 миллионов долларов) и писательница Даниэла Стил (35 миллионов долларов).В общей сложности за год десять самых богатых женщин шоу-бизнеса заработали 739 миллионов долларов.
