
Лидеры мадридского футбольного клуба "Реал" бразильский защитник Марсело, португальский полузащитник Криштиану Роналду и французский нападающий Карим Бензема пропустят первый матч 1/4 финала Лиги чемпионов с лондонским "Тоттенхэмом". Игроки не смогут принять участие в этой встрече из-за травм. Об этом заявил главный тренер "Реала" Жозе Моуринью, сообщает интернет-издание Goal.com.Марсело, Роналду и Бензема 2 апреля не выйдут на поле в матче чемпионата Испании с хихонским "Спортингом". Игру с "Тоттенхэмом", которая состоится 5 апреля, футболисты также пропустят. Три игрока вернутся в строй не раньше, чем к матчу с "Атлетиком" 10 апреля.В то же время, в ближайших матчах сможет сыграть аргентинский форвард Гонсало Игуаин, длительное время не выступавший за "Реал" из-за травмы.Первый матч "Реал" - "Тоттенхэм" пройдет в Мадриде. Ответная встреча состоится в Лондоне 13 апреля.
