
Группа The Monkees, которая возобновила творческую деятельность в начале 2011 года, отменила финальную часть своего турне, приуроченного к 45-летию основания коллектива, сообщает ContactMusic.Что стало причиной отмены предстоящих шоу The Monkees, неизвестно. На странице вокалиста группы Дэви Джонса в Facebook сказано, пока никаких официальных заявлений по поводу произошедшего участники коллектива не сделали. Информацию о причинах отмены тура обещано публиковать по мере поступления.Гастроли The Monkees начались в мае в Великобритании и должны были завершиться в США сентябре. Ближайшее шоу группы было запланировано на 26 августа и должно было состояться в Уэстбери, штат Нью-Йорк. Всего было отменено 13 шоу коллектива.Несмотря на отмену ближайших концертов, The Monkees не стали отказываться от своих сольных выступлений. Так, Питер Торк продолжит выступать с самостоятельной музыкальной программой - 18 сентября он даст концерт в Пенсильвании. Кроме того, сольно в ближайшее время будет выступать и Дэви Джонс, у которого выступления намечены на октябрь и ноябрь.The Monkees были образованы как коммерческий проект в 1966 году. На волне популярности The Beatles они должны были выступить на шоу под названием "The Monkees", и на этом их творческие цели были исчерпаны. Однако музыканты решили не распускать группу и продолжили совместную работу.В первый раз коллектив распался в 1971 году, однако затем произошел реюнион. Впоследствии группа распадалась еще несколько раз, однако в итоге все же воссоединялась. За время своего существования
The Monkees выпустили 11 студийных альбомов (четыре первых достигали вершины американского чарта), последний из которых - "Justus" - вышел в 1996 году.
