
На границе Германии и Нидерландов задержан литовский футболист с большой партией наркотиков. Об этом сообщает Die Welt.Задержание было произведено еще 25 марта. Однако информация об этом была распространена гораздо позже.Имя спортсмена не называется. Сообщается только, что он является профессиональным футболистом.По информации Delfi.lt, литовец пересекал границу на автомобиле. При проверке немецкие пограничники обнаружили в машине 162 килограмма гашиша. Наркотик был спрятан в пачках из-под кофе.По данным пограничников, это крупнейшая партия гашиша из тех, что изымались на данном участке границы за последние десятилетия. Стоимость этой партии на "черном рынке", как сообщается, составляет 1,3 миллиона евро.Немецкие правоохранительные органы полагают, что у литовца, перевозившего наркотики, были сообщники в России. На чем основана эта версия, не уточняется.Сам футболист находится под стражей. По информации Die Welt, ему грозит лишение свободы сроком до семи лет.
