
Агентство Saatchi&Saatchi пересняло для соков "Моя семья" одну из самых известных российских реклам: ролик, в котором маленькая девочка на слова отца: "Ты же лопнешь, деточка", отвечает: "Пап, а ты налей и отойди". Об этом сообщает портал AdMe.Старый ролик про отца и его дочку был снят в начале 2000-х годов. В нем снялись актеры Александр Половцев ("Улица разбитых фонарей", "Убойная сила") и Диана Шпак ("Лесная Царевна", "Юленька"). Тогда рекламным обслуживанием бренда "Моя семья" занималось агентство Instinct. Ролик можно посмотреть здесь.Что касается нового ролика, то в нем снялись не такие известные актеры. Роль дочери в ролике сыграла пятилетняя Евгения Хомжукова. Ролик уже залит на YouTube.Каких целей добивалось Saatchi&Saatchi, переснимая ролик, пока не сообщается.
