
Руководитель Министерства внутренних дел РФ Рашид Нургалиев заявил, что является поклонником телевизионного сериала "Глухарь", сообщает РИА Новости.По словам Нургалиева, "Глухарь" является единственным фильмом, в котором достоверно показаны "жизнь и психология" сотрудников МВД. "Остальные сериалы какие-то не те", - заявил министр. Он также отметил, что даже периодически рекомендует коллегам смотреть "Глухаря", поскольку "важна оперативная психология".Нургалиев добавил, что в ближайшее время на телеэкраны выпустят фильмы об истории органов внутренних дел страны.Пилотный эпизод сериала "Глухарь" был показан на канале НТВ в конце ноября 2008 года. Главными героями телефильма являются следователь ОВД Сергей Глухарев (его играет Максим Аверин) и его друг, сотрудник ДПС Денис Антошин (Денис Рожков).
