
Министерство экономического развития РФ разместило на своем сайте проект постановления, которое, в случае его принятия, сделает обязательной классификацию кинофильмов по возрасту аудитории.Как сообщает РИА Новости, ранее рекомендации по возрастным ограничениям вносились в прокатные удостоверения, однако обязательного характера они не имели. Анонсированный документ сделает эту процедуру обязательной. Как ожидается, проводить классификацию кино по возрастам будет министерство культуры.Кроме того, Минкульту предлагается дать права для отказа в выдаче прокатных удостоверений в случаях, если в фильме найдут пропаганду терроризма, экстремизма, жестокости, насилия или употребления наркотиков.В министерстве культуры документ пока никак не прокомментировали, сославшись на то, что это всего лишь проект, который может быть изменен.
