
Портреты родителей Адольфа Гитлера будут выставлены в сентябре текущего года на онлайн-аукционе Craig Gottlieb Militaria, сообщает ArtInfo. По мнению коллекционера и основателя аукциона Крейга Готтлиба (Craig Gottlieb), за две картины он сможет выручить более 100 тысяч долларов.Предположительно, портреты Клары и Алоиса Гитлер, написанные маслом, были сделаны по заказу их сына в 1930-х годах. Точных доказательств этому нет, однако обе картины числятся в списке произведений искусства, принадлежащих Адольфу Гитлеру. Каталог можно посмотреть на сайте Библиотеки Конгресса.Портрет матери был написан с фотографии, хранившейся в маленьком медальоне Гитлера, обнаруженном среди его личных вещей после окончания Второй мировой войны. Медальон, фотографии которого опубликованы на сайте аукциона, на данный момент находится у коллег Готтлиба.Издание отмечает, что портреты, хотя и написаны хорошо, не представляют слишком большой художественной ценности. Между тем, Готтлиб уверен, что они главным образом ценны с исторической точки зрения.Между тем, сохранилось достаточно много картин, написанных самим Гитлером. Так, в 2010 британский аукционный дом Mullock's выставил на продажу коллекцию акварелей немецкого диктатора.
