
Пассажиры летевшего из Москвы в Хургаду самолета, совершившего аварийную посадку в Ростове-на-Дону, отправлены в Египет другим рейсом, сообщает "Интерфакс" со ссылкой на представителей администрации ростовского аэропорта.Самолет, на борту которого находятся пассажиры рейса Москва ("Домодедово") - Хургада, вылетел в Египет 2 января в 06:50 по московскому времени, сообщили представители аэропорта Ростова-на-Дону. Ранее сообщалось, что на борту совершившего аварийную посадку  Boeing 767-300 находились 214 пассажиров. Самолет принадлежал авиакомпании "Трансаэро".Экипаж самолета Boeing 767-300, выполнявший рейс из Москвы на египетский курорт, запросил разрешение на аварийную посадку в Ростове-на-Дону после того, как у лайнера отключился один из двигателей, а приборы показали падение давления масла. В результате экстренной посадки никто из пассажиров и членов экипажа не пострадал. Обстоятельства авиапроисшествия выясняются.
