
В новосибирском аэропорту "Толмачево" совершил вынужденную посадку пассажирский самолет A320 авиакомпании "Уральские авиалинии". Об этом сообщается на сайте Западно-Сибирского следственного управления на транспорте Следственного комитета России.На борту находилось 134 пассажира, в том числе десять детей, а также семь членов экипажа. Никто из них не пострадал.Вынужденная посадка была совершена 6 ноября в 10:40 по местному времени из-за отказа аэронавигационной системы самолета.Западно-Сибирское следственное управление на транспорте СК РФ начало по авиационному инциденту доследственную проверку.
