
В массовой драке, в ходе которой был убит житель подмосковных Люберец, участвовал сотрудник полиции. Об этом 5 сентября сообщается на сайте Следственного комитета РФ.Установлено, что в драке принимал участие сотрудник управления вневедомственной охраны ГУ МВД Москвы. По сведениям издания Life News, это 34-летний Алексей Жданов. Официально его роль в преступлении еще не установлена. Однако анонимные источники в полиции сообщили журналистам, что пистолет, из которого велась стрельба, принадлежал именно Жданову.Непосредственно стрельбу, по версии СК, вел 32-летний ранее судимый житель Люберец, который уже задержан. По данным Life News, его зовут Денис Печенкин (ранее СМИ сообщали о задержании некоего Олега Печенкина).Драка в Люберцах произошла в ночь на 4 сентября. Первоначально СМИ сообщали, что 23-летний Антон Соловьев был убит выстрелом из травматического пистолета, а участники драки Артур Авакинян, Олег Яшку и Олег Росинчук получили ранения. Теперь СК, не называя имен, передает, что 23-летний мужчина скончался от колото-резаного ранения шеи, 28-летний гражданин Украины получил колото-резаные и огнестрельные ранения, 19-летний гражданин Молдавии был ранен ножом, а некоего 23-летнего мужчину ранили выстрелом в живот.По данным газеты "Известия", в полиции утверждают, что причиной драки стала ссора двоих жителей Подмосковья и четверых приезжих из Марий Эл (в настоящее время проживающих в Москве). Дежурный УВД Люберец, имя которого не называется, сказал журналистам, что компания отмечала День города Москвы. "В какой-то момент между парнями зашел спор о значимости этого праздника для страны, после чего разговор пошел уже на повышенных тонах и закончился дракой", - пояснил дежурный.В то же время неназванные местные жители изложили "Известиям" иную версию событий. Они заявили, что местная молодежь подралась с дагестанцами из-за некоего 22-летнего мужчины по имени Нурик, который не желал съезжать со съемной квартиры. Якобы Нурик позвал для разрешения спора с хозяином квартиры 15 земляков. В УВД эту информацию прокомментировали словами: "Никаких кавказцев там не было - и точка".Некоторые СМИ 5 сентября сообщили, что в убийстве в Люберцах якобы подозревают 19-летнего жителя города Железнодорожный. Однако, по данным подмосковного управления СК, 19-летнего жителя Железнодорожного на самом деле подозревают в другом убийстве, совершенном в ночь на 4 июля во время драки в родном городе. К инциденту в Люберцах эта драка отношения не имеет.
