
Астрономы составили карту поверхности Титана - самого крупного спутника Сатурна. Свои результаты ученые представили на астрономическом конгрессе EPSC-DPS Joint Meeting 2011 (Встреча Европейской сети планетологов и Отделения наук о планетах Американского астрономического общества). Коротко работа описана в пресс-релизе ассоциации Europlanet, объединяющей более сотни лабораторий из разных стран.Ученые собрали вместе изображения, полученные зондом "Кассини" почти за семь лет - так как аппарат находится на орбите вокруг Сатурна, он пролетает мимо Титана только раз в месяц. Поверхность Титана закрыта мощным слоем из облаков, состоящих преимущественно из азота, поэтому "разглядеть" ландшафт спутника можно только при помощи инфракрасных камер.Каждое из полученных изображений специалисты обрабатывали отдельно, чтобы "выровнять" все снимки по уровню освещенности. Кроме того, ученые избавлялись от помех, вызванных сложными атмосферными условиями. Пространственное разрешение карты составило 500 метров."Кассини" находится на орбите газового гиганта с 2004 года - за это время аппарат совершил 78 пролетов мимо Титана. До 2017 года, когда миссия завершится, зонд должен пролететь мимо шестого сатурнианского спутника еще 48 раз. В 2017 году подойдет к концу нынешний этап миссии "Кассини" под названием "Солнцестояние", начатый в 2010 году.
