
В первом квартале 2011 года число россиян, чьи доходы ниже величины прожиточного минимума, увеличилось с 20,6 до 22,9 миллиона человек по сравнению с первым кварталом прошлого года. Газета "Коммерсантъ" пишет, что 2,3 миллиона россиян, живущих за чертой бедности, Росстату позволили выявить новые данные, полученные в результате Всероссийской переписи населения.Перепись,  прошедшая осенью 2010 года, показала, что тенденция по снижению количества людей, живущих на доходы ниже прожиточного минимума (в первом квартале 2011 года он составил 6473 рубля), наблюдавшаяся после кризиса, прервалась в 2011 году. Данные Росстата говорят о том, что число бедных в стране в первом квартале превышало 16 процентов от общей численности населения.Эксперты, опрошенные изданием, указывают, что Росстат точно зафиксировал рост количества бедных, однако цифры ведомства, характеризующие российскую бедность, все равно занижены.Рост числа бедных газета объясняет прежде всего ростом на 17 процентов величины прожиточного минимума: с 5518 рублей в первом квартале 2010 года до 6473 рублей в первом квартале 2011 года из-за роста цен на продовольственные товары и услуги. В июне Всемирный банк также ухудшил свой прогноз по темпам сокращения доли бедного населения, подсчитав, что в 2011 году уровень бедности может сократиться не до 11,2 процента, а до 12,4 процента.
