
Ядовитая египетская кобра, сбежавшая из зоопарка Бронкса почти неделю назад, нашлась. Об этом пишет в четверг газета New York Daily News.Как рассказали в администрации зоопарка, змею обнаружили свернувшейся кольцами в темном углу Дома рептилий во время очередной уборки. Кобру отправили на медосмотр, чтобы убедиться, что она здорова. Планируется, что в ближайшем будущем посетители смогут посмотреть на беглянку.В зоопарке опровергли сообщения о том, что расставили ловушки с мышами, чтобы привлечь змею. Вместо этого в Доме рептилий старались не шуметь и приглушили освещение. Доступ посетителей туда был закрыт.Змея, длина которой составляет примерно 60 сантиметров, самостоятельно покинула свой ящик из стеклопластика и скрылась. Информация о пропаже кобры появилась в СМИ 28 марта, однако, по данным NY Daily News, ее искали шесть дней, то есть с 25 марта.За время отсутствия нью-йоркская кобра успела обзавестись собственным твиттером, в  котором описывала свои приключения, а также интересовалась, где в городе можно найти хороший вегетарианский ресторан или органических мышей. Змея также выразила благодарность персонажам мультфильма "Мадагаскар", которые вдохновили ее на побег. У микроблога кобры уже более 210 тысяч подписчиков.Между тем, как полагают в администрации, кобра пределы зоопарка вообще не покидала.
