
В Москве вечером во вторник, 6 декабря, практически полностью остановилось движение поездов метро по Кольцевой линии по часовой стрелке в результате падения человека под поезд на станции метро "Таганская". Об этом со ссылкой на пресс-службу столичного метрополитена сообщает "Интерфакс".По информации пресс-службы метрополитена, в обратном направлении поезда движутся в обычном режиме.По данным РИА Новости, инцидент произошел в 16:42. В настоящее время попавшего под поезд человека пытаются поднять с путей. Состояние упавшего пассажира и обстоятельства происшедшего не уточняются.
