
Военно-промышленная корпорация "НПО машиностроения" намерена продлить гарантийный срок службы жидкостных многоблочных баллистических ракет РС-18 (УР-100Н УТТХ, по классификации НАТО - Stiletto, "Стилет") до 35-36 лет. Об этом, как сообщает "Интерфакс", заявил генеральный директор НПО Александр Леонов. "Сегодня подтвержденный срок эксплуатации этих ракет продлен до 33 лет. Мы будем продлевать эти сроки и дальше, столько, сколько будет возможно", - отметил Леонов.Продление сроков эксплуатации ракет связано с необходимостью поддерживать количество носителей и боезарядов, оговоренных в договоре о сокращении и ограничении стратегических наступательных вооружений, который вступил в силу 5 февраля 2011 года. По словам Леонова, группировка РС-18 в составе российских Ракетных войск стратегического назначения формировалась постепенно - "в ней есть ракеты постарше и помоложе"; это означает, что ракеты "еще достаточно долго останутся" на вооружении России.РС-18, заправленные и ампулизированные при постановке на вооружение, практически не требуют обслуживания вплоть до момента списания. Они размещаются в защищенных шахтных пусковых установках. УР-100Н УТТХ поступают на вооружение с 1979 года. РС-18 способна поражать объекты противника на дальности до десяти тысяч километров шестью ядерными блоками индивидуального наведения, мощность каждого из которых составляет до 550 килотонн.Ранее стало известно, что РВСН продлят и срок эксплуатации межконтинентальной баллистической ракеты Р-36М2 "Воевода". Как ожидается, эта МБР будет стоять на вооружении России до 2026 года. По словам командующего РВСН генерал-лейтенанта Сергея Каракаева, возможность продления сроков существует также для ракет РС-12М "Тополь". При этом срок эксплуатации "Воевод" достиг 23 лет, а "Тополей" - 24 лет. Первоначальный гарантийный срок этих ракет был определен в 10-15 лет.
