
В Праге появился городской супергерой, сообщает Novinky.cz. Мужчина в синем трико, красной кофте, плаще и шлеме, оборудованном видеокамерой, называет себя СуперВацлавом и считает своей миссией борьбу с несправедливостью, лицемерием, ханжеством и безразличием чехов к происходящему вокруг.По данным чешской прессы, СуперВацлав (свое настоящее имя он держит в секрете) впервые был замечен на улицах Праги еще в сентябре.Первыми, с кем герой вступил в борьбу, стали курильщики и нерадивые владельцы собак, не убирающие за своими питомцами в парках и скверах. Курильщиков СуперВацлав обливает водой из ведра, а за собаководами, оставляющими в траве экскременты своих псов, он гоняется, предварительно вооружившись продуктами жизнедеятельности их собак.На вопрос о том, не считает ли СуперВацлав применяемые им методы несколько жестокими по отношению к людям, он отвечает, что многие действительно могли обидеться на него. "Я надеюсь, все понимают это как шутку, но подтекст ясен. Я действительно не понимаю, почему мальчики и девочки курят на остановках", - отметил он, комментируя ситуацию, когда он набросился с ведром на ожидавших автобуса людей с сигаретами.Как подчеркнул СуперВацлав, в будущем он намерен действовать более деликатно, чтобы ему не приходилось бегать от тех, кто оказывается на его пути. При этом чешский супергерой отметил, что он планирует расширить поле своей деятельности. В частности, он собирается противостоять хамству в госучреждениях, привычке некоторых жителей столицы пить спиртное на территории детских площадок и парков, незаконному нанесению граффити на здания, мелкому воровству, а также коррупции.О своей деятельности СуперВацлав пишет в блоге, а несколько дней назад начал работать его персональный сайт.Супергерои стали особенно активно появляться в разных городах мира в последний год. Первыми внимание журналистов привлекли к себе супергерои из Сиэтла, затем их единомышленники появились в Великобритании, а также в России, где, например, недавно начал действовать Человек-Петербург.
