
Польша заморозила свое участие в строительстве Висагинской АЭС в Литве. Об этом, как сообщает портал DELFI, заявили в подконтрольной государству компании Polska grupa energetyczna (PGE).Ядерщики мотивировали свой отказ условиями соглашения, которые, по их словам, стали неприемлемыми в настоящее время. К тому же в PGE напомнили, что у группы есть и другие важные проекты.PGE заинтересовалась строительством АЭС в Висагинасе, что рядом с белорусской границей, в конце прошлого года. Атомную станцию планировалось построить совместными усилиями Польши, Литвы, Латвии и Эстонии. Ввод в эксплуатацию намечен на 2020 год. Ранее этой осенью посол Польши в Литве Януш Сколимовский уточнял, что Варшава пока не приняла окончательного решения относительно участия в строительстве Висагинской АЭС. Сколимовский также отметил тогда, что в Польше разочарованы затянувшейся реализацией проекта.АЭС в Висагинасе было решено построить вместо станции в Игналине, которую пришлось закрыть ради вступления в Евросоюз. Игналинская АЭС, которая вырабатывала 70 процентов необходимой стране электроэнергии, была остановлена в конце 2009 года. После закрытия станции в Игналине стоимость электроэнергии в Литве выросла на треть.В начале осени этого года литовские СМИ провели опрос среди местного населения, чтобы выяснить, как они относятся к строительству новой АЭС. Исследование показало, что скептически к реализации проекта относятся больше половины опрошенных, причем менее десяти процентов литовцев верят в то, что АЭС удастся построить. Эксперты отмечали, что строительство станции затруднено отсутствием средств у партнеров. Стоимость проекта оценивается в 7,7 миллиарда долларов - годовой бюджет Литвы.
