
Банк Snoras, национализированный правительством Литвы в ноябре, будет выплачивать застрахованные вклады населению и организациям в течение пяти лет. Об этом заявила министр финансов страны Ингрида Шимоните, сообщает DELFI.По ее словам, Фонд страхования вкладов для выплаты компенсаций получит правительственный кредит на 3,3 миллиарда литов. Это существенно больше, чем планировалось ранее.Общий объем компенсаций должен составить около 4,1 миллиарда литов. 1,7 миллиарда располагает сам фонд. Правительство рассчитывало одолжить организации недостающие 2,4 миллиарда, однако пересмотрело эту сумму в сторону увеличения: руководство страны не хочет спешить с продажей бумаг, находящихся на балансе фонда, чтобы избежать убытков.Конкретная потребность в средствах будет зависеть от того, насколько быстро люди будут возвращать вложенные в банк средства. Чтобы избежать ажиотажа, срок выдачи компенсаций сделали максимально долгим.Snoras был национализирован 16 ноября. Власти заподозрили акционеров - российского предпринимателя Владимира Антонова и литовца Раймондаса Баранаускаса - в незаконном выводе средств.  Собственники на тот момент находились за границей. Позже стало известно, что Антонов и Баранаускас сдали паспорта властям Лондона и не собираются уезжать из Англии. Банкиров задержали 25 ноября, но затем выпустили под залог.
