
Главный тренер английского футбольного клуба "Манчестер Юнайтед" сэр Алекс Фергюсон обвинил главного арбитра матча с лондонским "Челси" (1:2) Мартина Аткинсона в поражении "Манчестера". Об этом сообщает BBC Sport. По словам Фергюсона, два решения Аткинсона повлияли на исход игры.Тренер "МЮ" заявил, что Аткинсон должен был удалить защитника "Челси" Давида Луиса за нарушение правил на Уэйне Руни. Кроме того, по словам Фергюсона, арбитру не следовало назначать пенальти в ворота "Манчестера", с которого "Челси" забил победный гол.Фергюсон подчеркнул, что у него возникло нехорошее предчувствие сразу после того, как он узнал, что обслуживать матч с "Челси" будет именно Аткинсон. Тренер "МЮ" также заявил, что в играх его команды с "Челси" в Лондоне уже три года подряд решения судей влияют на результат."Челси" победил "МЮ" благодаря голам, которые забили Луис и Фрэнк Лэмпард. Лэмпард отличился на 79-й минуте с пенальти, назначенного за нарушение правил против российского полузащитника "Челси" Юрия Жиркова."Манчестер Юнайтед" лидирует в чемпионате Англии сезона-2010/11. На счету команды Фергюсона 60 очков в 28 матчах. "Челси", в активе которого 48 очков в 27 встречах, занимает четвертое место.
