
Чилийские работники сети кофеен Starbucks проведут первую в истории американской компании забастовку. Об этом пишет The Wall Street Journal.Сотрудники Starbucks в Чили пожаловались, что их зарплаты настолько низкие, что их не хватает даже на обед. Ланч в Чили, по словам одного из собеседников газеты, стоит от пяти до шести долларов. Между тем, начальная зарплата в Starbucks составляет 2,5 доллара в час, и эта сумма не менялась в течение восьми последних лет.На рынок Чили Starbucks вышла в 2003 году. Сейчас в стране работает 31 кофейня сети. В знак протеста сотрудники 30 из них намерены не выходить на работу в течение нескольких дней.Как пишет WSJ, ранее профсоюз работников Starbucks добился, чтобы компания выделяла средства на обеды для персонала. Теперь менеджерам сети выделяется ежемесячно 50 долларов на обед, а остальным сотрудникам полагается две бесплатные чашки кофе в день. Дальнейшие требования персонала об увеличении "ланч-бонусов" и предоставления медицинской страховки руководством сети удовлетворены не были.В Starbucks отметили, что компания и так заботится о своих сотрудниках в Чили. К примеру, работники кофеен получают 30-процентную скидку на еду и напитки, а 70 процентов стоимости медстраховки оплачивает компания.Starbucks является крупнейшей в мире сетью кофеен. Под управлением компании находятся около 17 тысяч торговых точек в 35 странах.
