
Сооснователь Microsoft Билл Гейтс оказал непосредственное влияние на решение компании отказаться от планшета Courier. Об этом сообщает CNET News со ссылкой на источники внутри Microsoft, причастные к проекту.По данным издания, в начале 2010 года у Microsoft было два независимых друг от друга проекта планшетных компьютеров. Первым, под названием Courier, занимался Джей Аллард (J Allard), глава подразделения развлекательных устройств. Вторым проектом руководил Стивен Синофски (Steven Sinofsky), президент подразделения Windows.В то время как планшет в версии Синофски сохранял основные черты, присущие компьютерам на базе Windows, планшет в версии Алларда был своего рода дополнением к смартфону и компьютеру. Например, предполагалось, что архитектор сможет рисовать с помощью Courier наброски планов зданий, а писатель - составлять черновики будущих книг, но при этом работать с программами из пакета MS Office и с почтовым клиентом Outlook пользователи не смогут.Последнее не понравилось экс-главе Microsoft Биллу Гейтсу, к которому за советом по поводу планшета обратился действующий руководитель компании Стив Балмер. Гейтс принял участие в совещании о судьбе "планшетных" проектов Microsoft, которое прошло в начале 2010 года, и поддержал Синофски.Мнение Гейтса сыграло решающую роль - от проекта Courier, над которым более года трудились порядка 130 человек из Microsoft, было решено отказаться. Сохранили проект Синофски, который впоследствии перерос в операционную систему Windows 8. Она была анонсирована в начале июня 2011 года, а ее главной особенностью является способность работать как на смартфонах, так и на планшетах.Судя по попавшим в Сеть изображениям, планшет Courier был выполнен в форм-факторе книги и располагал двумя сенсорными экранами. Предусматривалось, что пользователь может управлять им как пальцами, так и стилусом. Официально о закрытии проекта Courier было объявлено в конце апреля 2010 года.
