
Регулирующие органы Великобритании запретили рекламу туалетной воды "Oh, Lola!" американского модельера Марка Джейкбоса. Об этом 9 ноября сообщается на сайте Marketing Week.В печатной рекламе туалетной воды использовалась фотография 17-летней американской актрисы Дакоты Фэннинг (Dakota Fanning). Девушка сфотографирована в легком платье со стилизованной бутылью духов между ногами. В самом названии парфюмерного изделия угадывается отсылка к героине всемирно известного романа Владимира Набокова.В британском Комитете по рекламным стандартам (Advertising Standards Authority, ASA) постановили, что на рекламном снимке 17-летняя модель выглядит младше своего возраста, а длина ее платья и местоположение бутыли с духами "привлекают внимание к ее сексуальности". Рекламу сочли "безответственной", добавив к тому же, что подобные промо-материалы могут задеть чувства большого количества людей.Владельцы бренда (марка духов "Oh, Lola!" принадлежит британскому отделению французской парфюмерной компании Coty) настаивали, что оскорбительной для широкой аудитории реклама туалетной воды не окажется, поскольку публикуется только в глянцевых журналах, ориентированных на людей старше 25 лет. Тем не менее в ASA рекламу сочли чересчур откровенной.Как отмечает Marketing Week, в мае 2011 года Комитет по рекламным стандартам начал кампанию против слишком вызывающей рекламы. В рамках проекта предполагается выработать четкие критерии оценки приемлемости тех или иных видов промо-продукции.
