
"Чернобыльцы" собрались у здания кабинета министров Украины на акцию против отмены льгот. Об этом сообщает "Интерфакс".По разным данным, от 300 до 700 протестующих держат в руках плакаты с лозунгами "Руки прочь от чернобыльского закона!" и "Остановили атом - остановим и 'беспредел' кабмина". Вход в здание правительства охраняет двойной кордон спецподразделения "Беркут". Кроме того, сотрудники правоохранительных органов расположились в соседнем парке.Во время митинга к демонстрантам вышел министр социальной политики Сергей Тигипко. Он заявил о готовности пообщаться с представителями "чернобыльцев" и заверил, что их пенсия останется выше, чем у других категорий граждан. Однако демонстранты, по данным "Интерфакса", ответили криками "Позор!" и "Лжец!". Они отказались от переговоров с чиновниками и потребовали просто отменить спорный законопроект. Тем временем УНИАН сообщает, что протестующие согласились на переговоры, их представители прошли в здание.Пока "чернобыльцы" митинговали у здания правительства, внутри состоялось расширенное заседание Кабмина с участием президента Виктора Януковича. Глава государства раскритиковал министров за то, что те не могут донести до граждан суть проводимых реформ. "Спрашиваю: можно было предупредить такой результат, который дискредитирует реформы, подрывает доверие граждан?, - цитирует его "Украинская правда". - Безусловно, да".Президент призвал членов Кабмина разъяснить людям, что власти не собираются отменять льготы "чернобыльцам", а, напротив, намерены их "усовершенствовать". В частности, в 2012 году размеры социальных выплат планируется повысить на 25 процентов.1 ноября аналогичная акция "чернобыльцев" прошла у здания Верховной Рады. Тогда протестующим удалось снести забор вокруг здания и прорваться ко входу в парламент. К настоящему времени забор восстановлен, сообщает РИА Новости.Недовольство "чернобыльцев" и других групп населения вызвал законопроект "О гарантиях государства относительно выполнения судебных решений". Как сообщалось, документ, принятый Радой в первом чтении, отменяет некоторые социальные льготы пострадавшим в результате аварии на ЧАЭС, ветеранам войны и труда, а также бюджетникам.
