
Компания 20th Century Fox назначила Шона Леви режиссером фильма "Фантастическое путешествие", сообщается на сайте Deadline.Ранее Леви работал над такими фильмами как "Розовая пантера", "Ночь в музее" и "Безумное свидание". Его новая режиссерская работа станет римейком картины 1966 года, которая также называлась "Фантастическое путешествие". Речь в ленте идет о группе ученых, которые пытаются спасти находящегося в коме коллегу. Для этого они уменьшаются до микроскопических размеров и отправляются в путешествие по организму пострадавшего, используя похожий на подводную лодку аппарат.Над сценарием для новой версии "Фантастического путешествия" работали Шэйн Салерно ("Армагеддон", "Чужие против Хищника: Реквием") и Лаэта Калогридис ("Александр", "Остров проклятых"). Продюсером картины является Джеймс Кэмерон. Фильм будет сниматься в 3D-формате. Согласно сведениям с сайта IMDb, новое "Фантастическое путешествие" выйдет в прокат в 2013 году.
