
Американская компания Hydroid передала ВМС Норвегии два автономных необитаемых подводных аппарата Remus 100, сообщает Hydro International. Норвежские военные намерены использовать новых роботов для поиска и обезвреживания мин, а также для контролирования подводной обстановки на побережье и входов в морские базы.Конструкция АНПА Remus 100 позволяет устанавливать на него различные сонары, сенсоры и камеры, которые могут быть использованы при картографировании рельефа морского дна, для научных исследований, обнаружения мин и мусора. Эти аппараты пока являются единственными в мире, принимавшими участие в боевых действиях. В частности, Remus 100 участвовали в очистке вод от мин в ходе войны в Ираке.АНПА Remus имеет 1,6 метра в длину и 19 сантиметров в диаметре. Аппарат массой 37 килограммов может погружаться на глубину до ста метров и развивать скорость до пяти узлов. В общей сложности было произведено около 200 аппаратов Remus, которые приняты на вооружение в 13 странах НАТО и некоторых других государствах.
