
Татарстанское судостроительное предприятие "Зеленодольский завод имени Горького" спустило на воду сторожевой корабль "Дагестан", построенный по проекту 11661К "Гепард", сообщает "Интерфакс". В ближайшие несколько дней корабль приступит к испытанию судовых систем и оборудования, а также систем обеспечения жизнедеятельности. Все это время сторожевик будет находиться в заводском комплексе "Волга" с незамерзающей док-камерой, где будет производиться достройка корабля."Дагестан" стал вторым кораблем проекта 11661К и первым серийным сторожевиком. Головной корабль проекта "Татарстан" был спущен на воду 1 июля 1993 года и включен в состав Каспийской флотилии ВМФ России 31 августа 2003 года. По данным "Зеленодольского завода", "Дагестан" отличается от предшественника более современными радиотехническими системами и вооружением. Ранее сообщалось, что новый сторожевик также будет включен в состав Каспийской флотилии.Корабли проекта 11661К были разработаны Зеленодольским проектно-конструкторским бюро в конце 1980-х годов. Нормальное водоизмещение сторожевиков составляет 1930 тонн при длине в 102,1 метра, ширине 13,1 метра и осадке в 3,6 метра. Корабли класса "Татарстан" могут развивать скорость до 28 узлов, а дальность их хода составляет четыре тысячи миль.Корабли оснащены комплексом радиоэлектронного вооружения, а также 76-миллиметровой артиллерийской установкой, двумя 30-миллиметровыми артиллерийскими установками и двумя пулеметами калибра 14,5 миллиметра. Противокорабельное вооружение представлено восемью противокорабельными ракетами "Уран". Кроме того, на корабли проекта 11661 установлены два сдвоенных торпедных аппарата калибра 533 миллиметра и зенитный ракетный комплекс "Оса-МА".
