
Решение об отставке президента Объединенной авиастроительной корпорации (ОАК) Алексея Федорова было принято Дмитрием Медведевым почти две недели назад. Источники газеты "Коммерсант" утверждают, что в ходе визита президента России в Иорданию принимающая сторона упрекнула россиян в невыполнении заключенного более пяти лет назад контракта на поставку российских военных самолетов. Федоров был единственным человеком в делегации, имевшим отношение к авиации. В результате отвечать перед президентом России за срыв поставок пришлось ему, хотя формально ОАК никакого отношения к контракту не имеет.О решении Медведева отправить в отставку президента ОАК стало известно 31 января. В качестве официальной причины отставки помощник президента России Аркадий Дворкович назвал неудовлетворительную работу менеджмента ОАК по внедрению в отрасли инновационных решений.Контракт на поставку в Иорданию двух военно-транспортных самолетов Ил-76МФ стоимостью около 50 миллионов долларов каждый был заключен летом 2005 года. На тот момент предполагалось, что единственный производитель Ил-76МФ - Ташкентское авиационное производственное объединение имени Чкалова ( Узбекистан) - войдет в ОАК, однако этого так и не произошло. В результате предприятие задержало поставки техники из-за роста цен на комплектующие и финансовых проблем. Сейчас один Ил-76МФ проходит летные испытания и в этом году будет поставлен заказчику, второй же только изготавливается.Отношения Федорова с президентом, как утверждает "Коммерсант", испортились гораздо раньше, когда у главы государства возникли претензии к поставленному в прошлом году президентскому борту Ту-214ПУ. В ходе первого же полета Медведева обнаружились неполадки в работе некоторых систем лайнера. Тогда Федорову удалось избежать увольнения: ответственность была возложена на руководство "Туполева", генеральный конструктор которого был уволен.Газета "Ведомости" пишет, что 58-летний Федоров сам планировал покинуть пост руководителя ОАК, но собирался доработать до ноября этого года, когда истекает его контракт. Источники газеты в Кремле также сообщили, что тема инноваций была лишь поводом сообщить о смене руководства корпорации.Ближайшее заседание совета директоров ОАК запланировано на 3 февраля 2011 года, но в его повестке нет вопроса о снятии Федорова с должности президента корпорации. Впрочем, повестка заседания может быть изменена. Пост Федорова, как было объявлено, займет глава холдинга "Сухой", первый вице-президент ОАК Михаил Погосян.ОАК была создана в 2006 году для слияния авиационных активов на базе государства. В ее состав входят крупнейшие авиапроизводители России, в том числе "Сухой", "Ильюшин", "Иркут", "Туполев" и другие.
