
В результате аварии рейсового автобуса в Северной Осетии пострадали девять человек. Об этом сообщает ИТАР-ТАСС.Как рассказали агентству в МЧС республики, автобус, направлявшийся из Цхинвали во Владикавказ, перевернулся во время движения по Транскавказской магистрали. Трое пострадавших после оказания первой помощи отказались от госпитализации, а остальные шестеро, в том числе, ребенок 2007 года рождения, доставлены в больницы Северной Осетии.О тяжести травм, полученных пострадавшими, не сообщается.По предварительным данным, авария произошла из-за того, что водитель автобуса не справился с управлением из-за сильного дождя.
