
Сербская полиция арестовала шесть человек по подозрению в причастности к торговле людьми. Как сообщает Agence France-Presse, они подозреваются в том, что в августе-октябре 2009 года переправили несколько десятков нелегальных мигрантов из Сербии в Венгрию и другие страны Евросоюза.Считается, что за каждого переправленного через границу нелегала злоумышленники получали несколько тысяч евро.В полиции полагают, что на этой преступной группе может лежать ответственность за гибель албанцев, которых в октябре 2009 года переправляли из Косово в Венгрию. Тогда лодка с 18 нелегалами пропала при попытке переплыть реку Тиса (приток Дуная); позднее на ее берегу нашли 15 тел погибших, в том числе девятерых детей.AFP отмечает, что по так называемому "делу Тисы" в декабре 2009 года уже были арестованы семь человек.
