
Исполняющий обязанности руководителя департамента судейства и инспектирования Российского футбольного союза (РФС) Андрей Будогосский заявил, что арбитр Станислав Сухина, обслуживавший матч "Анжи" - ФК "Ростов" не получит пожизненную дисквалификацию, как того требовал ростовский клуб. Об этом пишет газета "Советский спорт".По словам Будогосского, слова о пожизненной дисквалификации - это "бред сивой кобылы". Чиновник подчеркнул, что Сухину "проще на 15 суток посадить". При этом Будогосский отметил, что "Ростов" не должен советовать РФС, какие именно санкции применять к арбитрам.В матче "Анжи" - "Ростов" (1:0) Сухина на 57-й минуте назначил пенальти в ворота команды гостей, который реализовал Роберто Карлос. На 82-й минуте арбитр удалил с поля защитника "Ростова" Андрея Прошина. По мнению руководства ростовчан, эти решения являются несправедливыми. Спортивный директор "Ростова" Александр Шикунов назвал судейство Сухины "беспредельным"Инспектор матча Юрий Чеботарев поставил Сухину "двойку" за его судейство. Арбитру грозит дисквалификация. Сухина мог подать апелляцию на оценку, которую поставил Чеботарев, но делать этого не стал. Заседания департамента судейства и инспектирования по делу Сухины состоится 5 мая.
