
Так называемое "обувное дерево", туристическая достопримечательность штата Невада, было спилено неизвестными вандалами в один из последних дней 2010 года, сообщает Lahontan Valley News.Предположительно злоумышленники спилили знаменитое дерево вечером 30-го или утром 31 декабря. Издание называет действия вандалов "бесчувственными" и записывает их в "топ самых идиотских поступков всех времен".Также сообщается о том, что в понедельник, 3 января, "редакционный телефон просто разрывался от звонков читателей, выражавших скорбь и гнев по поводу уничтожения реликвии". Издание также публикует подборку наиболее эмоциональных писем жителей Невады."Обувное дерево" - 20 метровый тополь - стояло возле федеральной трассы 50, которая проходит через центральную часть штата. В течение нескольких десятилетий люди вешали на него ненужную обувь - детские ботиночки, ковбойские сапоги, сандалии, кеды, снегоступы и даже лыжи. Последние, по словам местных жителей, долго на дереве не задерживались, так как некоторые находчивые люди не вешали свои вещи на дерево, а наоборот снимали оттуда понравившиеся экземпляры.Первая пара обуви на "обувном дереве" появилась в 80-х после того, как некая пара молодоженов серьезно поссорилась, остановившись в гостинице Old Middlegate Station по соседству. Жених рассердился на невесту за то, что она проиграла большую сумму из семейного бюджета и предложил любимой идти домой босиком, закинув ее обувь на дерево. Год спустя достигшая гармонии пара вернулась к "обувному дереву", чтобы на счастье закинуть туда ботиночки своего новорожденного ребенка.Полиция ведет поиск спиливших дерево вандалов. 13 февраля 2011 года на месте, где стоял тополь, должна пройти памятная церемония, во время которой планируется установить там мемориальную доску.
