
Акционеры "Сильвинита" и "Уралкалия" одобрили создание объединенной компании, сообщает РИА Новости. В результате объединения двух компаний будет создана  компания с рыночной капитализацией в 24 миллиарда долларов, уточняет Reuters.О слиянии "Сильвинита" и "Уралкалия" было объявлено в конце 2010 года. Предполагается, что "Уралкалий" купит 20 процентов акций своего конкурента за 1,4 миллиарда долларов, а остальные ценные бумаги "Сильвинита" будут конвертированы в акции "Уралкалия". Сделку планируется завершить в мае 2011 года, если к этому сроку будут получены все разрешения со стороны госорганов и регуляторов.Слияние "Уралкалия" и "Сильвинита" готовилось с середины 2010 года. Идея объединить компании принадлежит сенатору от Дагестана Сулейману Керимову, который в июне вместе с партнерами выкупил контроль над "Уралкалием" у Дмитрия Рыболовлева.Керимов после слияния получит 16,1 процента акций новой компании, доли его партнеров по бизнесу не уточняются.В конце декабря 2010 года группа миноритарных акционеров "Сильвинита" сообщила, что настаивает на пересмотре условий сделки слияния с "Уралкалием". В частности, российский холдинг "Акрон", владеющий 8,1 процента обыкновенных акций "Сильвинита", попытался оспорить в суде решение совета директоров "Сильвинита" о присоединении к "Уралкалию". Соответствующий иск "Акрона" был подан в арбитраж Пермского края, но итоги судебного разбирательства пока неизвестны.
