
Украинский боксер-тяжеловес Владимир Кличко договорился о двух боях в 2011 году. 30 апреля Кличко-младший встретится с британцем Дереком Чисорой, а в сентябре - с поляком Томашем Адамеком. Бой с Чисорой состоится в немецком Мангейме, а бой с Адамеком, скорее всего, пройдет в польском Вроцлаве, сообщает интернет-издание boxingscene.com.На сайте братьев Кличко официально подтверждена информация о поединке с Чисорой. Что касается боя с Адамеком, то представитель польского боксера в интервью изданию fightnews.com заявил, что принципиальная договоренность с Кличко достигнута, и сторонам осталось лишь подписать контракт.Менеджер братьев Кличко Бернд Бенте в интервью boxingscene.com сказал, что при определенных обстоятельствах (каких, Бенте не уточнил) соперником Адамека может стать Виталий Кличко - старший брат Владимира. В марте Кличко-старшему предстоит бой с кубинцем Одланьером Солисом. Этот поединок станет для украинца обязательной защитой титула WBC (Всемирный боксерский совет).Владимир Кличко владеет званиями чемпиона мира по версиям IBF (Международная федерация бокса) и WBO (Всемирная боксерская организация). Он должен был встретиться с Чисорой в декабре, но за несколько дней до боя получил травму.В декабре и начале января Кличко-младший вел переговоры с чемпионом WBA (Всемирная боксерская ассоциация) британцем Дэвидом Хэем. Украинец решил сначала встретиться с Чисорой, а 2 июля - с Хэем. Однако британец заявил, что он не верит, что Кличко может провести два боя в такие сжатые сроки, назвал украинца трусом и отказался продолжать переговоры.Теперь Хэй ведет переговоры о поединке с Русланом Чагаевым из Узбекистана, который является официальным претендентом на титул WBA. Британец планирует провести этот бой в апреле. В одном из недавних интервью Хэй подтвердил намерение завершить карьеру в октябре 2011 года, когда ему исполнится 31 год.
