
Из Объединенных Арабских Эмиратов депортированы шестеро граждан Киргизии. Об этом сообщает ИА "24.kg” со ссылкой на собственные источники.По информации агентства, речь идет о членах преступной группировки Камчибека Кольбаева - киргизского "вора в законе", который был недавно задержан в Абу-Даби. Его предполагаемые сообщники, как отмечается, были задержаны в результате совместной операции правоохранительных органов двух стран. Все шестеро были доставлены на родину 9 августа.В Госкомитете по национальной безопасности Киргизии, как отмечает агентство, от официальных комментариев пока отказались, сообщив только, что один из депортированных ранее находился в международном розыске.Камчибека Кольбаева, который считается одним из наиболее влиятельных криминальных авторитетов республики, киргизские правоохранительные органы объявили в розыск в начале 2011 года. Сначала его разыскивали по старому уголовному делу о покушении на убийство (делу о покушении на криминального авторитета Рыспека Акматбаева, за которое Кольбаев был осужден в 2002 году и позднее освобожден досрочно).Позднее, когда стало очевидным, что "вор в законе" находится за рубежом, его объявили в розыск через Интерпол. При этом ему инкриминировали уже криминальную деятельность различных категорий: преступления против жизни и здоровья, преступления, связанные с применением оружия и взрывчатки, а также причастность к организованной и международной преступности.В июле стало известно, что Камчибек Кольбаев и его ближайший соратник Алмамбет Анапияев задержаны в ОАЭ. В Киргизии заявили, что будут добиваться его выдачи. Сложность, правда, заключается в том, что у Киргизии с Эмиратами нет соглашения об экстрадиции. В связи с этим, как сообщал ресурс Gezitter.org со ссылкой на киргизское МВД, не исключается, что Кольбаева и Анапияева могут доставить в третью страну - одну из стран СНГ, которая имеет с ОАЭ необходимое соглашение о выдаче (а уже оттуда их вывезут в Киргизию).
