
Полиция задержала подозреваемых в краже трех миллионов евро у двух украинцев в центре Москвы, сообщает 5 декабря РИА Новости со ссылкой на источник в правоохранительных органах.Ограбление произошло утром в субботу, 3 декабря. Четверо неизвестных подошли к двум украинцам около дома 42 по Плющихе и, угрожая физической расправой, отобрали у них сумку. В сумке было три миллиона евро.Потерпевшие - 37-летний и 44-летний киевляне, уточняет "Интерфакс" - обратились в полицию. Через 20 минут на Смольной улице полицейские задержали нападавших и изъяли у них сумку. По данным РИА Новости, трое из задержанных оказались безработными, а один - охранником ЧОП.По факту происшествия возбуждено уголовное дело по части 3 статьи 161 УК РФ (грабеж). Она предусматривает в качестве наказания лишение свободы на срок до 12 лет.
