
Пожар на Можайском шоссе Москвы, который начался в 07:03 по московскому времени, был ликвидирован к 9 часам утра. Об этом, как сообщает РИА Новости, заявил представитель МЧС Евгений Бобылев. В тушении пожара принимали участие пожарные расчеты и два вертолета.По последним данным, площадь возгорания составила полторы тысячи квадратных метров. Сейчас пожарные продолжают проливку и разбор завалов.Изначально информагентства сообщали, что на Можайском шоссе горит здание тонкосуконной фабрики имени Петра Алексеева, потом - что административное здание швейной фабрики. Позднее "Интерфакс" передал, что загорелось бывшее здание камвольного комбината "Октябрь", которое сейчас сдается в аренду коммерческим структурам.
