
Власти Швейцарии объявили о том, что счета бывшего гаитянского диктатора Жан-Клода Дювалье заблокированы. Об этом 1 февраля сообщает Agence France-Presse.Во вторник в силу вступил новый закон, регулирующий блокировку счетов политически значимых лиц. Как поясняется на сайте министерства иностранных дел, закон был разработан именно из-за трудностей, возникших с возвращением средств, украденных диктаторами, например, бывшим заирским правителем Мобуту Сесе Секо Куку Нгбенду ва за Банга или Жан-Клодом Дювалье.Почти 6 миллионов долларов, которые были помещены семьей Дювалье в швейцарский банк, были временно заморожены более 20 лет назад. С тех пор родственники экс-диктатора пытаются отсудить эти средства.Бывший гаитянский диктатор вернулся в страну в середине января, после того как провел в изгнании более 25 лет. Его приближенные распространяли слухи о его намерении возобновить политическую деятельность. Через два дня после возвращения на родину Дювалье были предъявлены обвинения в коррупции и хищениях. Еще через несколько дней стало известно о его желании вновь покинуть Гаити.
