
В Санкт-Петербурге при попытке провести несанкционированную акцию задержаны около 40 человек. Об этом 1 мая сообщает РИА Новости.На Невском проспекте планируют провести первомайское шествие сразу несколько организаций. Первыми по проспекту двинулись представители "Единой России" и профсоюзов. Наперерез им выскочила группа молодых людей, которые попытались помешать шествию. Когда милиционеры попытались задержать участников акции, они легли на асфальт. Однако их все же удалось увести.Агентство "Интерфакс" уточняет, что задержанные - представители анархистских движений. Они кричали: "Позор" и "Это фашизм"."Фонтанка.ру" сообщает, что анархисты, пытавшиеся провести несанкционированное шествие, также были задержаны у большого концертного зала "Октябрьский" (Лиговский проспект, 6). Именно там собирается часть участников санкционированных шествий, которые затем выходят на Невский проспект. Неясно, упоминаются в сообщении "Фонтанки.ру" те самые анархисты, о которых сообщают "Интерфакс" и РИА Новости, или речь идет о другой группе.Также у "Октябрьского" замечен мужчина в пластиковом шаре, на котором написано: "Если не нравится Россия - убирайтесь отсюда". Задержан ли он, не уточняется.Планируется, что после "Единой России" и профсоюзов по Невскому проспекту легально пройдут представители либеральных движений, а также националисты. Свою первомайскую акцию на Невском планировали провести представители сексуальных меньшинств, но их заявка была отклонена властями города.
