
Сервис микроблогов Twitter окончательно откажется от старой версии собственного сайта. Это произойдет в течение недели, заявила администрация Twitter в официальном микроблоге.Пользователи, которые до сих пор не перешли на новую версию, будут переведены на нее принудительно. Предупреждение об этом выводится в верхней части экрана на сайте Twitter начиная с июня.Новая версия Twitter была представлена в сентябре 2010 года. От старой версии ее отличает, в частности, механизм "бесконечной прокрутки" ленты сообщений, контекстная панель, которая появляется при нажатии на твит, и возможность просмотреть "внутри" Twitter видеоролики и фотографии с популярных хостингов.Всем пользователям сервиса микроблогов новая версия стала доступна в октябре 2010 года, однако возможность переключения между старым и новым интерфейсами была сохранена.В Twitter зарегистрированы более 200 миллионов пользователей. 1 августа администрация сервиса отметила в блоге, что ежедневно на сервисе публикуются более 200 миллионов сообщений-твитов.
