
Газета "Известия" отправила в посольство Азербайджана в России письмо, в котором выразила сожаление в связи с объявлением в Азербайджане персоной нон-грата журналиста издания Юрия Снегирева, сообщает 1news.az.1 июля официальный представитель МИД Азербайджана Эльхан Полухов объявил, что журналисту закрыт въезд в Азербайджан. Причиной запрета стал репортаж Снегирева из Нагорного Карабаха. Баку не понравилось, что в статье "В Карабахе не ждут войны, но готовятся" город Ханкенди указывался как Степанакерт. В целом статью в МИД назвали "однобокой".Как объяснил "Ленте.Ру" главред "Известий" Александр Малютин, Снегирева собирались отправить и в Азербайджан для написания репортажа, чтобы осветить проблему Нагорного Карабаха со всех сторон. В письме Малютин объяснил, что именно запрет на въезд в Азербайджан делает материал "однобоким". Главный редактор "Известий" выразил надежду, что ситуация разрешится в ближайшее время.Баку и Ереван так и не подписали мирного соглашения после войны в Нагорном Карабахе в начале 90-х и де-юре находятся в состоянии войны. Азербайджан считает территорию Нагорного Карабаха оккупированной армянами. В мае после поездки в Нагорный Карабах Азербайджан внес в "черные списки" журналиста "Эха Москвы" Сергея Бунтмана.
