
В Саратове задержан 19-летний юноша, которого подозревают в ложном сообщении о бомбах на транспортных узлах Саратова и Москвы. Об этом 7 февраля сообщает агентство "Интерфакс".По версии следствия, утром 7 февраля молодой человек по телефону сообщил в милицию о минировании аэропорта, железнодорожного вокзала, автовокзала и речного порта Саратова, а также Павелецкого вокзала и аэропорта "Домодедово" в Москве. Личность юноши удалось быстро установить, потому что он звонил со своего домашнего телефона. Тем не менее, в указанных учреждениях провели поиск взрывных устройств. Из саратовского аэропорта, с вокзала и автовокзала эвакуировали людей.Как стало известно журналистам, задержанный юноша является безработным. Он занялся "телефонным терроризмом", будучи нетрезвым.После теракта в "Домодедово", в результате которого 24 января погибли 35 человек (позднее еще один человек умер в больнице), количество ложных сообщений о бомбах резко увеличилось. В Москве за последние несколько дней были "заминированы" телецентр "Останкино", Кремль, несколько торговых центров, все вокзалы и другие людные места.
