
Коллектив московского Театра на Таганке обвинил художественного руководителя театра Юрия Любимова в клевете, а также попытке оскорбить и унизить артистов. Открытое письмо с соответствующим заявлением актеры направили в СМИ, передает РИА Новости. Кроме того, департамент культуры Москвы не подтвердил распространенную ранее информацию о назначении актера Валерия Золотухина руководителем театра.Открытое письмо подписали ведущие актеры "Таганки", в частности,  Феликс Антипов, Алексей Граббе, Любовь Селютина, Лариса Маслова и Анатолий Васильев. По их словам, обвинения Любимова в жадности оскорбительны и не соответствуют действительности."После успеха у чешского зрителя по приезде в Москву на нас неожиданно  обрушился настоящий шквал  клеветы и оскорблений, распространяемых через СМИ Любимовым и его женой... Юрий Петрович заявляет, что артисты прямо на сцене стали вырывать друг у друга купюры, не обращая внимания на начавшийся мастер-класс великого режиссера. Кто кроме самого Ю.П.Любимова и его жены наблюдал эту сцену?  И где в опубликованном нами обращении содержится ультиматум, угроза срыва репетиции и спектакля и попытка вымогательства в которых нас обвиняет режиссер?!", - говорится в обращении.По словам артистов, никто из них "не стремился к дурной славе и не предполагал, что внутренний деликатный денежный вопрос выльется во всенародное обсуждение". Более того, на пресс-конференции, устроенной актерами театра в пятницу, Любимову предложили остаться художественным руководителем "Таганки", а полномочия директора передать отдельному человеку. От предложения знаменитый режиссер отказался.Также в пятницу стало известно, что распространенная ранее информация о назначении Валерия Золотухина временно исполняющим обязанности руководителя Театра на Таганке, вероятно, не соответствует действительности. По заявлению пресс-секретаря столичного департамента культуры, в ведомство подобной информации не поступало. Кроме того, информацию о назначении Золотухина главой театра "преждевременной" назвал актер Феликс Антипов, отметив что Золотухин уже возглавляет театр в Барнауле.О необходимости разрешения конфликта заявили многие представители культурной общественности, в частности, руководитель МХТ имени Чехова и Московского театра Табакова Олег Табаков и министр культуры Александр Авдеев, призвав к примирению членов актерской труппы и знаменитого художественного руководителя.
