
В 2010 году в Москве значительно выросло количество изнасилований. Всего было зарегистрировано 372 случая, причем в наибольшей мере участились преступления сексуальной направленности в Восточном и Западном административном округах столицы, сообщает РАПСИ.Как рассказал на коллегии Главного следственного управления по Москве его руководитель Вадим Яковенко, в 2010 году по сравнению с 2009 годом на восемь процентов снизилось число убийств. Всего в столице за год были убиты 582 человека. (Это означает, что в Москве уровень этого вида преступлений составил примерно 5,5 убийств на 100 тысяч жителей при общероссийском уровне 14,9 убийств - прим. "Ленты.Ру").В то же время Яковенко отметил, что в несколько раз, с 27 до 60, выросло количество убийств, совершенных с применением огнестрельного оружия и взрывчатых веществ. По данным СК, также в полтора раза выросло число убийств по экстремистским мотивам.Главный московский следователь подчеркнул, что столичным сыщикам удалось в 2010 году раскрыть 216 преступлений, совершенных в минувшие годы. Яковенко добавил, что этот показатель в два раза превышает аналогичные цифры по 2008 году и "ощутимо" выше, чем в 2009 году.При этом начальник Главного следственного управления по Москве не привел информацию по нераскрытым преступлениям, как за 2010-й, так и за предыдущие годы.В ведении Главного следственного управления СК РФ по Москве находится раскрытие тяжких и особо тяжких преступлений. Раскрытием остальных видов преступлений занимаются милицейские следователи.
