
На главу управления Федеральной службы исполнения наказаний (УФСИН) по Пермскому краю Александра Соколова заведено уголовное дело о превышении должностных полномочий. Об этом сообщает 5 октября ИТАР-ТАСС со ссылкой на официального представителя Следственного комитета РФ Владимира Маркина.Еще одним фигурантом этого уголовного дела стал подчиненный Соколова по фамилии Климашевский, который занимает должность заместителя начальника объединения исправительных колоний номер 2.По данным следствия, в 2010 году пермское УФСИН занималось реализацией имущества ликвидированного государственного предприятия - порта "Усолка". Ликвидационную комиссию возглавлял Климашевский. В нарушение закона он не стал размещать информацию об аукционе в СМИ, сообщив о нем только нескольким юридическим лицам. В итоге к участию к торгам были допущены две организации с одним и тем же учредителем.Одна из компаний предложила за "Усолку" семь миллионов рублей, а другая - 5,15 миллиона рублей. Торги были признаны несостоявшимися, так как рыночная стоимость имущества оценивалась в 25 миллионов рублей. Тогда Климашевский попросил Соколова одобрить сделку купли-продажи с организацией, которая предложила за имущество большую цену. Глава краевого УФСИН согласился на это, в результате чего, по словам Маркина, "интересам государства причинен существенный вред".Часть 1 статьи 286 УК РФ, по которой обвиняются Соколов и Климашевский, предусматривает наказание в виде лишения свободы сроком до четырех лет.
