
Блок Юлии Тимошенко готов вместе с правящей Партией регионов отправить в отставку мэра Киева Леонида Черновецкого. Вице-спикер Верховной Рады Николай Томенко подготовил постановление о досрочных выборах мэра Киева и Киевсовета, сообщает "Украинская правда"."Мы очень рады, что поставленный президентом глава Киевской городской администрации Александр Попов понял, что Киев разворован. Это приятная для нас новость, что и президент это понял", - сказал Томенко. По словам вице-спикера, ничего не мешает БЮТ совместно с Партией регионов рассмотреть вопрос о досрочных выборах киевского мэра и Киевсовета. Томенко добавил, что зарегистрирует постановление во вторник.На прошлой неделе депутаты Киевского совета не смогли отправить в отставку спикера Киевсовета Олеся Довгого, который сам поставил этот вопрос на голосование. Тогда за отставку Довгого проголосовали 28 депутатов, а против  54 человека. Поводом для голосования по отставке спикера стало то, что 31 марта глава Киевской горадминистрации на сессии Киевсовета обнародовал данные о незаконном отчуждении активов, обвинив в причастности к этому окружение мэра Киева и непосредственно самого Довгого.В 2010 году Черновецкий был фактически отстранен от руководства Киевом. Это произошло после того, как к власти на Украине пришла Партия регионов во главе с Виктором Януковичем. В столице власть фактически перешла к заместителю мэра, бывшему депутату от ПР Александру Попову, которого президент назначил главой городской администрации.
