
Сборная Аргентины по футболу снова потеряла очки в матче группового турнира Кубка Америки. В ночь на 7 июля аргентинцы, являющиеся хозяевами соревнований, сыграли вничью с Колумбией со счетом 0:0, сообщает официальный сайт Кубка Америки. В матче первого тура (1 июля) сборная Аргентины, выступающая в группе А, не смогла победить Боливию (1:1).После двух матчей у колумбийцев четыре очка, у аргентинцев - два. Сборные Боливии (одно очко) и Коста-Рики (ноль) провели по одному матчу. Эти команды сыграют друг с другом в ночь на 8 июля.В группе В Кубка Америки выступают Бразилия, Парагвай, Венесуэла и Эквадор. После первого тура все команды имеют по одному очку. В группе С у Чили три очка, у Уругвая и Перу - по одному, у Мексики - ноль.В 1/4 финала Кубка Америки выйдут по две лучшие команды каждой группы, а также две лучшие сборные из тех, которые займут третьи места. Финал турнира состоится 24 июля.
