
Израильские полицейские обнаружили похищенную козу в угнанном автомобиле. Животное в машине было найдено в ходе проведения операции по задержанию угонщика на юге страны, неподалеку от Сдерота, сообщает YnetNews.По имеющимся сведениям, сотрудники отделения полиции, специализирующегося на делах об угонах авто, проводили плановый рейд, когда заметили подозреваемого в похищении автомобиля. Сотрудники правоохранительных органов проверили оперативную информацию и установили, что перед ними злоумышленник в угнанной им машине.Полицейские задержали мужчину, а затем решили осмотреть автомобиль. Заметив, что задняя часть машины несколько просела, они попросили угонщика открыть багажник. Когда задержанный выполнил требование сотрудников полиции, из авто выбежала белая коза.Животное начало бегать по улице, и полицейским не сразу удалось его поймать. Преступник же рассказал, что это он похитил козу - мужчина ехал на угнанном автомобиле и увидел пасущееся копытное в одном из двориков. По его словам, он решил украсть козу и поместил ее в багажник. Зачем угонщику понадобилась коза, неизвестно.В настоящее время полицейские пытаются отыскать владельца машины и надеются также связаться с хозяином козы.
