
Астрономы предложили сразу два объяснения вспышке GRB 101225A, которая была зарегистрирована 25 декабря 2010 года. Статьи ученых появились в журнале Nature (здесь и здесь).Вспышка была замечена орбитальным телескопом Swift. Анализ собранных данных позволил установить, что у GRB 101225A был ряд необычных особенностей. Так, например, гамма-излучение от взрыва длилось много дольше обычного, а закончилось яркой вспышкой рентгеновского излучения, которая сопровождалась нехарактерной для данного явления оптической составляющей.В первой работе ученые из Италии, США, Голландии и Британских Виргинских островов показали, что параметры явления хорошо согласуются с падением на нейтронную звезду небольшого тела. В частности, это тело могло быть астероидом с массой, равной примерно половине массы Цереры. Сама звезда при этом находится, предположительно, в Млечном Пути (как далеко произошла вспышка, до сих пор остается неясным).В другой работе международная группа астрофизиков из более чем десятка стран, в том числе России, предложила иное объяснение произошедшему. Так, по их мнению, имеет место столкновение нейтронной звезды с массивной гелиевой звездой, которое и привело к катастрофическому взрыву. При этом сами объекты располагались не в Млечном Пути, а в близлежащей галактике, но какой именно, ученым определить не удалось.Недавно ученые предложили компьютерную модель DDT, аналога перехода от относительно спокойного дефлаграционного горения к детонационному в газообразных смесях (с той лишь разницей, что во внешних слоях карлика идет процесс термоядерного горения). Эти данные помогут прояснить процессы, происходящие в сверхновых типа Ia.
