
Компания Nasdaq 5 апреля сообщила о ребалансировке индекса Nasdaq-100, который учитывает котировки акций 100 самых крупных компаний США из нефинансовых секторов. Как сообщается в официальном пресс-релизе Nasdaq, изменения вступят в силу 2 мая и коснутся только удельного веса котируемых акций в индексе, методика расчета останется прежней.Удельный вес компаний в индексе зависит от их рыночной капитализации. Согласно заявлению Nasdaq, пересмотр необходим для более достоверного отражения сложившейся ситуации на рынке. Bloomberg отмечает, что ребалансировка индекса во многом связана с необходимостью снизить влияние Apple на индекс, возросшее из-за резкого увеличения стоимости акций компании за последние 2 года.Сейчас удельный вес Apple в индексе составляет 20,5 процента, за ней идут Google - 4,2 процента и Microsoft - 3,4 процента. После ребалансировки доля Apple сократится почти вдвое до 12,3 процента. Доли Google и Microsoft возрастут соответственно до 5,8 процента и 8,3 процента.На сегодня капитализация Apple составляет около 300 миллиардов долларов США - вдвое больше, чем у Google. Пересмотр индекса сделает сопоставимым соотношение весов котируемых акций с рыночной капитализацией компаний. Удельный вес большинства компаний из Nasdaq-100 изменится незначительно, в пределах 0,5 процента. Помимо Apple сократится доля еще 81 компании, доля оставшихся 18 возрастет.Столь сильное изменение в индексе может отразиться на стоимости акций крупнейших американских корпораций и вызовет сильную реакцию на бирже. Как сообщает The Wall Street Journal, число сделок с акциями, входящими в индекс, должно значительно возрасти. В 27 странах мира к индексу Nasdaq-100 привязано более 2 900 финансовых инструментов.Индекс Nasdaq-100 рассчитывается с 1985 года. Тогда в него были включены котировки 100 крупнейших нефинансовых корпораций США. В 1998 году к индексу были допущены иностранные компании, но к ним предъявлялись более жесткие требования. В 2002 году эти требования были отменены. Базовое значение индекса на момент открытия торгов в 1985 году составляло 250 пунктов, сейчас индекс находится на отметке в 2 334 пункта.
