
Иранская оппозиция намерена переманить на свою сторону недовольную президентом Махмудом Ахмадинеджадом часть элиты страны и сместить нынешний режим без массовых уличных протестов. Об этом представители оппозиции рассказали британской газете The Daily Telegraph."Я знаю, какие опоры нужно расшатать, чтобы режим рухнул", - заявил бывший генерал Корпуса стражей Исламской революции Реза Мадхи (Reza Madhi), который уехал из Ирана в 2008 году. По словам генерала, он сформировал небольшие группы сторонников перемен внутри иранской элиты.Реза Мадхи работает над планом смены режима в Иране вместе с эмигрировавшим иранским предпринимателем Амиром Джаханчахи (Amir Jahanchahi). По словам последнего, в течение ближайшего года оппозиция может доказать свою способность лишить иранский режим доходов от экспорта энергоресурсов, от которых зависит Иран. Каким образом это можно сделать, Джаханчахи, возглавляющий оппозиционное движение "Зеленая волна" (Green Wave), не уточнил.По словам собеседников газеты, часть иранской элиты недовольна тем жестким курсом, который проводит президент Ирана. Оппозиция намерена сыграть на таком недовольстве.В июне 2009 года после президентских выборов, победителем на которых был официально объявлен Ахмадинеджад, в Иране начались массовые беспорядки, в ходе которых погибли несколько десятков человек.
