
Совет Федерации 6 июля одобрил закон о порядке создания и ведения открытого банка данных по должникам. Об этом сообщает РБК. В соответствии с поправками в закон о судебных приставах и об исполнительном производстве сведения о должниках будут в обязательном порядке размещаться на сайте Федеральной службы судебных приставов (ФССП).Поправки в законодательство должны вступить в силу с 1 января 2012 года.В настоящее время в обязанности ФССП уже входит формирование и контроль банка данных по должникам. Однако в действующем законодательстве до этого не был прописан порядок реализации этого полномочия ФССП.Информация по должникам, которая будет размещаться на сайте службы приставов, включает в себя фамилию должника и дату его рождения (для юридических лиц - наименование и юридический адрес), а также данные об объявлении в розыск должника, его имущества или ребенка.
