
Российскую пловчиху Юлию Ефимову, которая выиграла две серебряных медали на чемпионате мира по водным видам спорта в Шанхае, отвезли в больницу на автомобиле "скорой помощи" из ростовского аэропорта. Ефимова пожаловалась врачам на головокружение и головную боль. Об этом сообщает сайт издания "Советский спорт".Рейс из Москвы, на борту которого находилась Ефимова, приземлился в Ростове 2 августа в 0:56 по московскому времени. Пловчиха обратилась к врачам аэровокзала, которые направили спортсменку в больницу.Как пишет издание "Комсомольская правда", спортсменка с учетом полета из Шанхая в Москву провела в дороге почти сутки. По данным издания, врачи аэровокзала "безуспешно" пытались "привести в чувство" спортсменку. Означает ли это, что она была без сознания, не уточняется.После получасового обследования медики диагностировали у спортсменки переутомление. Как сообщает агентство "Южный регион", врачи посоветовали Ефимовой "побольше отдыхать".На чемпионате мира 2011 года 19-летняя Ефимова завоевала медали на дистанциях 200 метров и 50 метров брассом. Лучшим результатом в карьере спортсменки является победа на чемпионате мира 2009 года на дистанции 50 метров брассом.
