
Сопредседателю движения "Солидарность" и незарегистрированной Партии народной свободы Борису Немцову на полгода запретили уезжать из России. Об этом в четверг, 7 июля, сообщает радиостанция "Эхо Москвы".Это решение было принято управлением Федеральной службы судебных приставов по требованию совладельца нефтетрейдера Gunvor Геннадия Тимченко.Предприниматель, выигравший ранее у Немцова дело о защите чести и достоинства, остался недоволен формулировкой опровержения. Как поясняет газета "Коммерсантъ", в которой 26 марта 2011 года и было напечатано опровержение, Тимченко посчитал заголовок текста не соответствующим "требованиям исполнительного документа".Опровержение было озаглавлено "Относительно Геннадия Тимченко - совладельца компании Gunvor", тогда как предписанная судом формулировка была гораздо длиннее. Служба судебных приставов сочла, что, изменив ее, Немцов не выполнил предписание суда в срок. Постановление приставов датировано 5 июля 2011 года.Сам Немцов заявил газете "Коммерсантъ", что подвергается преследованию из-за своей оппозиционной деятельности, а в интервью "Эху Москвы" сообщил, что будет добиваться отмены запрета.В данный момент Немцов находится в Страсбурге, где вместе с сопредседателем Партии народной свободы Михаилом Касьяновым участвует в заседаниях Европарламента. Немцов выразил намерение "стопроцентно" вернуться на родину.Напомним, что Тимченко подал иск не только к Немцову, но и к лидеру объединения "Демократический выбор" Владимиру Милову. Оба они являлись авторами доклада "Путин. Итоги. 10 лет".В своем иске от 23  сентября 2010 года бизнесмен требовал признать порочащими его честь и достоинство три утверждения оппозиционеров. Недовольство Тимченко вызвало заявление авторов доклада о его дружеских отношениях с премьером Владимиром Путиным. Кроме того, истец требовал опровергнуть заявление о том, что до прихода Путина к власти он был "никем", а также предположение, "что все эти Тимченко... не более чем номинальные владельцы крупной собственности, а реальным бенефициаром является сам Путин".1 февраля 2011 года Замоскворецкий суд Москвы обязал политиков выплатить предпринимателю 200 тысяч рублей и опубликовать опровержение. Оно было опубликовано после того, как Мосгорсуд отказал Немцову и Милову в обжаловании решения Замоскворецкого суда.
