
Федеральная комиссия США по вынесению приговоров приняла решение сократить сроки преступникам, отбывающим наказание за владение или торговлю кокаин-основанием, называемом на сленге крэком, сообщает Associated PressНовые сроки не будут распространяться на всех заключенных автоматически, однако они получат возможность обратиться за условно-досрочным освобождением. Согласно собственному исследованию комиссии по вынесению приговоров, в результате такого решения из 200 тысяч заключенных США около 12 тысяч получат право на сокращение своих сроков.Тюремное Бюро США утверждает, что подобное изменение законодательства только в ближайшие 5 лет позволит государству сохранить 200 миллионов долларов.Комиссия США по вынесению приговоров продолжила процесс, начатый в 2010 году Конгрессом США. Тогда был принят закон, который сокращал сроки наказания за преступления, связанные с кокаин-основанием. Таким образом Конгресс пытался устранить неравенство, существующее в отношении дел, связанных с порошковой формой кокаина и его более дешевой версией, предназначенной для курения - крэком. Считается, что крэк является более опасной формой кокаина, чем порошок, и наказание за его хранение и распространение во много раз превышало наказание за порошковую форму наркотика.Американские суды уже имеют опыт подобных процессов. Не далее как в 2007 году 16 тысяч преступников, чьи преступления также были связаны с крэком, получили условно-досрочное освобождение по аналогичному  решению федеральной комиссии США по вынесению приговоров.
