
Правительство Пакистана ушло в отставку, сообщает газета The Times of India.Как отмечает Agence France-Presse, правительство Пакистана будет официально расформировано, когда президент Асиф Али Зардари формально примет прошения об отставке министров.Министры подали прошения об отставке премьер-министру страны Юсуфу Реза Гилани во время правительственного заседания в среду, 9 февраля. Вскоре после этого Гилани выступил с обращением по телевидению, в котором объявил об отставке кабинета министров.Теперь Гилани предстоит сформировать новый кабинет министров, который, как сообщалось, будет малочисленнее предыдущего. Это обусловлено необходимостью сокращения расходов на разросшийся правительственный аппарат Пакистана. Предполагается, что новых министров Гилани назначит в течение четырех дней.На сокращении количества министров настаивала оппозиционная Пакистанская мусульманская лига (Н) во главе с экс-премьером Навазом Шарифом. В январе оппозиция поставила правящей Народной партии Пакистана ультиматум, потребовав на 30 процентов сократить бюджетные расходы на содержание министров. Если власти не выполнят требование оппозиционеров за 45 дней, Шариф, чья партия имеет значительное влияние в обеих палатах парламента, пригрозил добиваться досрочных парламентских выборов.Партия Шарифа, между тем, уже прокомментировала отставку кабинета министров. Как заявил представитель Пакистанской мусульманской лиги (Н), простого сокращения численности кабинета министров недостаточно, чтобы минимизировать расходы на содержание правительства. "Пока что мы разочарованы", - заявили в оппозиционной партии.Следует отметить, что сократить количество министров правительство обязывает 18-я поправка к конституции Пакистана, принятая парламентом в апреле 2010 года. В соответствии с ней в кабинете министров не должно быть больше 49 чиновников. До сих пор правительство Пакистана насчитывало свыше 50 министров.
