
Британский суд по трудовым спорам признал законным увольнение работника одного из магазинов Apple за негативные высказывания о компании в социальной сети Facebook. Об этом сообщается на сайте ifoAppleStore.com.Суд посчитал существенным тот факт, что в корпоративных правилах Apple прописан строгий запрет на негативные высказывания о компании и ее продукции. Он также отметил, что даже приватные записи на личных страницах работников могут быть распространены их виртуальными друзьями и нанести ущерб имиджу компании.Уволенный работник опубликовал закрытую запись в своем профиле в Facebook, которую впоследствии разместили у себя его коллеги и в итоге донесли содержание записи до начальства. В результате этого он был уволен "за грубый проступок". При этом подчеркивается, что работникам компании не запрещено публиковать записи в интернете, однако в их содержании не должно быть упоминания Apple. Под запретом в том числе и упоминание компании как места работы человека.Ранее неоднократно сообщалось о проблемах с работой, возникавших у людей в связи с активностью в  Facebook. Так, в июле 2009 года полицейского из Флориды понизили в должности за то, что он хвастался в Интернете умением избивать задержанных. Чуть раньше был уволен работник ткацкой фабрики из Южной Африки, который назвал своего начальника в Facebook "серийным онанистом". В 2008 году своей работы лишились 13 членов экипажа британской авиакомпании Virgin Atlantic. В комментариях в одной из групп в социальной сети они называли пассажиров "быдлом" и предполагали, что в лайнерах есть тараканы.
