
Питерский "Зенит" решил расстаться с полузащитником Алексеем Ионовым, несколько раз попавшимся на чрезмерном употреблении алкоголя. В настоящее время клуб ищет покупателя на Ионова, который может быть продан в клуб премьер-лиги или первого дивизиона (ФНЛ) ближайшей зимой, сообщает интернет-издание Bobsoccer.ru.Возможно, "Зенит" продаст полузащитника за символическую сумму. Ранее генеральный директор клуба Максим Митрофанов заявил, что Ионову предоставляется последний шанс исправиться, но, по данным Bobsoccer.ru, этот шанс не является реальным.В последний раз Ионов попался на злоупотреблении алкоголем в ночь на 2 ноября, когда он был задержан за рулем автомобиля в состоянии алкогольного опьянения. Игрока посадили на карантин с запретом покидать тренировочную базу "Зенита". В настоящее время он находится в расположении второй сборной России.2 ноября бывший тренер "Зенита" Герман Зонин в интервью "Советскому спорту" рассказал, что Ионов напился не впервые. "Четвертый раз уже напивается человек, люди знающие мне рассказывали", - сказал Зонин, посоветовав изгнать игрока из футбола.
