
В Лос-Анджелесе в четверг, 6 октября, прошла демонстрация в поддержку движения "Захвати Уолл-Стрит" (Occupy Wall Street), активисты которого с 17 сентября митингуют в Нью-Йорке. Как сообщает Agence France-Presse, в центре Лос-Анджелеса собралось, по оценкам местной полиции, около 500 человек.В ходе акции были арестованы 11 ее участников, которые вошли в здание банка Bank of America и уселись на полу в лобби.Демонстранты выступали против банков и за социальную справедливость, а также требовали бороться с безработицей и создавать достойные рабочие места.Протесты, аналогичное тем, про проходят на Уолл-стрит в Нью-Йорке, начались в Лос-Анджелесе в субботу, 1 октября, когда демонстранты разбили палаточный лагерь на лужайке перед зданием администрации города.6 октября акция протеста прошла и в Вашингтоне. Как передает Associated Press, демонстранты собрались на площади Свободы (Freedom Plaza), недалеко от Белого дома и Капитолия, протестуя против корпоративной жадности, а также требуя "закончить войны дома и за границей".AP отмечает, что демонстрация прошла накануне 10-летней годовщины введения американских войск в Афганистан.Социальные акции протеста под лозунгом "Захвати Уолл-стрит" начались в Нью-Йорке, а затем перекинулись в Сан-Франциско, Лос-Анджелес, Сиэтл и другие города США.
