
Бывшего президента Израиля Моше Кацава доставили в тюрьму, где он будет отбывать семилетний срок за совершение ряда преступлений сексуального характера, включая изнасилование, сообщает Associated Press.Последняя апелляция Кацава, настаивающего на своей невиновности, была отклонена Верховным судом страны 10 ноября. Экс-президент даже непосредственно перед заключением еще раз заявил, что "государство наказывает невинного человека".Как ожидается, начало срока осужденный проведет в камере для заключенных, склонных к суициду. После этого, когда он обживется в тюрьме, его переведут в обычную камеру.Как сообщалось ранее, в отсутствие прямых вещественных доказательств его вины, обвинение, в основном, базировалось на показаниях жертв политика. Женщины из числа его бывших подчиненных, не зная друг друга, примерно одинаково описывали то, как Кацав приставал к ним. Это дало суду повод поверить в правдивость их показаний.Заявления экс-президента о том, что все истицы говорят неправду, суд отклонил как не имеющие под собой оснований.Дело Кацава началось в 2006 году, когда (на тот момент) президент обратился в полицию с жалобой на шантаж со стороны бывшей подчиненной. Полиция, начав заниматься этим делом, выяснила, что женщина, шантажировавшая главу государства, по всей видимости, имела на то основания, так как подвергалась как минимум приставаниям с его стороны.Скандал начал разрастаться, после чего еще несколько женщин заявили в полицию о том, что экс-президент вел себя неподобающим образом в отношении них. Кацав категорически отрицал все обвинения в свой адрес, заявляя, что стал жертвой заговора политических противников, однако в 2007 году под давлением общественности досрочно ушел в отставку. Следствие по этому делу завершилось в 2009 году, тогда же стартовал суд, закончившийся вынесением приговора, по которому Кацав получил семь лет тюрьмы.
