
Бывший участник Oasis Ноэль Галлахер объявил в своем блоге на Twitter, что его сольный альбом будет выпущен 12 сентября 2011 года.Информация о том, что Галлахер работает над материалом для сольника, появилась в интернете в конце 2010 года. Кроме того, в апреле 2011 года в Сети был опубликован предполагаемый трек-лист пластинки Ноэля. Сообщалось, что альбом будет включать десять треков. Поклонники Галлахера и Oasis ранее уже слышали демо-версии некоторых песен, вошедших в трек-лист. Речь, в частности, идет о композициях "Stop the Clocks" и "I Wanna Live In A Dream In My Record Machine".Ноэль Галлахер также сообщил, что первый сингл из альбома будет выпущен 22 августа 2011 года. Музыкант не уточняет, о какой именно песне идет речь.Новый альбом станет первым полноценным студийным сольником Ноэля. Вместе с Oasis музыкант выпустил семь альбомов. Последний из них, "Dig Out Your Soul", поступил в продажу осенью 2008 года. В 2009 году группа распалась из-за напряженных отношений, установившихся между ее ключевыми участниками - братьями Ноэлем и Лиамом Галлахерами. Последний создал с остальными участниками Oasis новую группу Beady Eye, которая уже выпустила свой первый диск.
