
В парламенте Киргизии в первом чтении утвержден законопроект об официальном праздновании годовщины мятежа 2010 года. Об этом сообщает АКИpress. Эта дата в документе названа днем "Великой апрельской революции".Законопроект подал в парламент бывший министр обороны Киргизии, ныне депутат от фракции СДПК (Социал-демократической партии Киргизии, входящей в правящую коалицию) Исмаил Исаков. Исаков в прошлом был соратником президента Курманбека Бакиева, занимал должности министра обороны и секретаря Совета безопасности. Позднее был обвинен в злоупотреблении полномочиями и отправлен за решетку. После свержения Бакиева он был освобожден новой властью и назначен на пост временного министра обороны (который, впрочем, занимал всего несколько месяцев).По замыслу автора законопроекта, 7 апреля в полдень следует проводить минуту молчания, а также останавливать движение транспорта. Исаков также предложил открыть музей, посвященный "революции".Представляя документ, Исаков, как сообщает ИА "24.kg", отметил, что настаивает на предложенном наименовании памятной даты. Доводы некоторых депутатов, заявивших, что оценку апрельских событий следует оставить историкам, он отверг. "Надо ковать железо, пока горячо. Поэтому необходимо придать этому дню особый статус", - заявил бывший министр. Он добавил, что "если бы не 7 апреля... многие из тех, кто сейчас у власти, просто не получили бы ее".Мятеж в Киргизии произошел 6-7 апреля 2010 года. Волнения начались на севере страны, а затем перекинулись на столицу. 7 апреля после многочасового штурма мятежники захватили здание правительства. Вскоре после этого президент Курманбек Бакиев покинул страну. На смену ему пришло "временное правительство", которое управляло посредством "декретов".Переворот сопровождался волной мародерства в Бишкеке, а также захватом земельных участков и переделом собственности в различных частях Киргизии.Новая власть объявила апрельские события "народной революцией", а их участников - "героями".
