
За отключение газоснабжения Вечного огня во Владивостоке своих постов лишились главный инженер ОАО "Приморский газ" Александр Бурнаевский и начальник отдела по обслуживанию памятников владивостокского филиала ОАО "Славянка" Анатолий Зубарев. Об этом в четверг, 6 октября, сообщает "Интерфакс".Заявления об увольнении Зубарев и Бурнаевский написали по итогам совещания по вопросам подачи газа к мемориалу, проведенного первым вице-премьером Игорем Шуваловым. По словам представителя секретариата Шувалова, на следующей неделе совет директоров ОАО "Приморский газ" рассмотрит возможные санкции в отношении других руководителей компании.Сам Игорь Шувалов, как передает РИА Новости, утром в четверг возложил венок к мемориалу "Боевой Славы Тихоокеанского флота" и принес извинения ветеранам. Вице-премьер назвал позором отключение Вечного огня от газоснабжения и подчеркнул, что в будущем подобное не должно повторяться.Вечный огонь во Владивостоке зажгли в мае 2010 года и с тех пор он ни разу не гас. Об инциденте с отключением подачи газа к мемориалу за задолженность в 90 тысяч рублей стало известно 4 октября. На конфликт Тихоокеанского флота, который ведает памятником, и компании "Приморский газ" обратил внимание президент Дмитрий Медведев, призвав власти Приморья разобраться и наказать виновных. В пресс-службе Тихоокеанского флота в свою очередь утверждали, что расходы на газ Вечного огня в бюджете флота не предусмотрены, из-за чего задолженность и возникла.Подачу газа к мемориалу возобновили 5 октября, а задолженность перед компанией-поставщиком погасили. В 2012 году Вечный огонь планируется перевести на баланс муниципалитета Владивостока.
