
Суд Флориды утвердил мировое соглашение между  NASA и бывшим астронавтом Эдгаром Митчеллом (Edgar Mitchell), согласно которому член экипажа "Аполлона-14" вернет космическому агентству побывавшую на Луне кинокамеру,  сообщает Associated Press.Ранее Митчелл утверждал, что получил побывавшую на Луне камеру в подарок от NASA, и в марте пытался продать ее на торгах британского аукционного дома Bonhams, рассчитывая получить за нее от 60 до 80 тысяч долларов.Узнав об этом, космическое агенство подало на бывшего астронавта в суд, заявив, что все оборудование, используемое в ходе космических полетов, является собственностью NASA, если агентство официально не передаст его третьей стороне. После подачи агентством судебного иска аукционный дом отменил продажу камеры до выяснения ее подлинного владельца.Неделю назад стало известно, что Митчелл согласился вернуть камеру NASA. В организации, в свою очередь, заявили, что реликвия будет передана в Национальный музей авиации и космонавтики.Эдгар Митчелл был участником третьего в истории полета на Луну в составе экипажа "Аполлона-14" в 1971 году и стал шестым человеком, ступившим на лунную поверхность. Он также знаменит своими утверждениями о регулярных посещениях Земли инопланетянами, о которых, по его словам, хорошо известно правительствам и спецслужбам разных стран.
