
Фотографам Георгию Абдаладзе, Зурабу Курцикидзе и Ираклию Геденидзе, задержанным в Грузии по подозрению в шпионаже, предъявили официальные обвинения. Фотокорреспондента Натию Геденидзе, задержанную в рамках дела о шпионаже, отпустили на свободу, сообщает РИА Новости.Группа фотокорреспндентов, включая личного фотографа Михаила Саакашвили Ираклия Геденидзе, была задержана в Грузии 7 июля 2011 года.  Задержанных подозревают в том, что они, "действуя во вред Грузии", предоставляли некую информацию "организации, действующей под прикрытием спецслужбы одного из иностранных государств". Какая именно спецслужба и какое государство имеются в виду, официальный Тбилиси до сих пор не уточнил.Ни один из задержанных своей вины не признал.Поимка "шпионов" состоялась на следующий день после завершения суда над 9 предполагаемыми агентами ГРУ ВС РФ (на скамье подсудимых оказались несколько россиян). Девятерых обвиняемых признали виновными в передаче российской стороне секретной информации и приговорили к тюремному заключению на сроки от 11 до 14 лет.
