
Председатель совета директоров "Карофильм" и директор сообщества "Киноальянс" Леонид Огородников пожаловался Владимиру Путину на высокие отчисления в адрес Российского авторского общества. Об этом сообщают "Ведомости" со ссылкой на собственные источники. Разговор между Огородниковым и российским премьером состоялся во время закрытой для прессы части заседания правительственного совета по развитию кинематографии, которое прошло в Белых Столбах 1 февраля 2011 года.По словам Огородникова, ежегодно кинотеатры выплачивают авторам музыки к фильмам сотни миллионов рублей, "львиная доля" из которых идет зарубежным композиторам. Он подчеркнул, что этих денег хватило бы на оснащение цифровым оборудованием до 200 кинозалов в год. Проблема перехода на цифру в последние годы тем более актуальна, что многие мировые дистрибьюторы постепенно отказываются от выпуска в прокат фильмов на пленке.Согласно вступившему в силу с 2008 года законодательству, авторы музыки к фильмам имеют право на отчисления за публичное исполнение собственных произведений, к которым в законе относится и демонстрация копии фильма в кинотеатре. Средства в размере 3 процентов от сборов картины поступают в аккредитованную государством организацию - Российское авторское общество, - которое и занимается распределением денег среди композиторов. Огородников предложил снизить эту ставку до 0,3 процента.Примечательно, что РАО собирает деньги не с дистрибьюторов лент, а непосредственно с кинотеатров, для многих из которых (особенно в провинции) 3 процента - это солидная доля выручки, иногда превышающая фонд заработной платы. Из-за этого многие кинотеатры отказываются платить авторскому обществу (например, Национальная ассоциация кинотеатров советует своим членам не платить РАО, ссылаясь на недостаточную проработанность закона).До недавнего времени в случае неуплаты РАО обращалось в суд и выигрывало все иски. В ноябре 2010 года, однако, ситуация изменилась. Екатеринбургский суд отклонил иск общества к кинотеатру "Салют" с требованием выплатить вознаграждение Джеймсу Хорнеру, Гарри Грегсон-Уильямсу, Джону Пауэллу и Хансу Циммеру, написавших музыку к лентам "Аватар", "Шрек навсегда", "Ледниковый период 3" и "Мадагаскар 2" соответственно. Причиной отказа стало неправильно поданное заявление.По данным "Российской газеты", сборы фильмов в России за 2010 год составили почти миллиард долларов, из которых только 15 процентов приходятся на российские картины. Таким образом, из 30 миллионов долларов, которые должно было получить РАО, за границу отправились бы 25,5 миллиона. Реальные сборы авторского общества, однако, неизвестны.
