
В Чите застрелился бывший руководитель областного управления Федеральной службы судебных приставов (ФССП). Об этом сообщается на сайте Следственного управления СК РФ по Забайкальскому краю.Тело 66-летнего Александра Куклина было обнаружено в четверг, 4 августа, около 20:00 по местному времени (14:00 по московскому времени) в принадлежавшей ему машине на территории краевой клинической больницы. В автомобиле были найдены гладкоствольное охотничье ружье "ИЖ" и патроны к нему. По факту происшествия проводится доследственная проверка.По информации агентства "Интерфакс", Александр Куклин находился в краевой больнице на лечении. В пресс-службе Следственного управления СК по Забайкалью предположили, что самоубийство Куклина могло быть связано с его болезнью.Александр Куклин работал в системе юстиции более 30 лет. В 1970-е - 1980-е годы он был членом Читинского областного суда, а с 1998 по 2006 год возглавлял областное управление Федеральной службы судебных приставов.
