
Премьер-министр Италии Сильвио Берлускони выбрал в качестве своего преемника на посту главы правительства министра экономики страны Джулио Тремонти (Giulio Tremonti), сообщает Reuters.Сам Берлускони не исключил своего участия в выборах 2013 года, но рассказал, что может отказаться от борьбы в случае, если появятся другие сильные кандидаты, пишет La Stampa. Одним из таких кандидатов он назвал Тремонти.Стоит отметить, что ранее Берлускони называл своим вероятным преемником не Тремонти, а министра юстиции Анджелино Альфано (Angelino Alfano). По каким причинам итальянский премьер решил сменить свое мнение, не сообщается. В то же время он подчеркнул, что в дальнейшем не планирует отказываться от своей точки зрения на кандидатуру будущего премьер-министра страны.От руководства партией "Народ свободы" Берлускони отказываться не собирается. Он отметил, что хочет уйти с поста премьер-министра в пользу более активной работы со своей партией, отстаивающей правоцентристские взгляды.Министр экономики Италии Джулио Тремонти, которого считают ответственным за выход страны из кризиса 2008 года, в конце апреля подвергся критике в средствах массовой информации, подконтрольных родственникам Берлускони. Итальянский премьер был вынужден выступить впоследствии с обращением, в котором он выразил поддержку Тремонти.Сильвио Берлускони руководит правительством Италии с 2008 года. До этого он занимал пост премьера в 1994-1995 годах и с 2001 по 2006 годы.
