
Сын следователя, обстрелявший директора и замдиректора школы в городе Омаха, штат Небраска, перед преступлением и самоубийством оставил предсмертную записку на своей странице в соцсети Facebook. Об этом сообщает Agence France-Presse со ссылкой на местную полицию.17-летний Роберт Батлер-младший (Robert Butler) написал: "У всех, кто меня знал, прошу прощения, но Омаха меня изменила и перепахала, а школа, куда я теперь хожу, еще хуже. Вы услышите о том зле, что я натворю, но меня до этого довела чертова школа. Я хочу, чтобы вы меня помнили за то, кем я был до этого. Я знаю, что сильно повлиял на жизни семей, которые я разрушил, мне очень жаль. Прощайте".Батлер-младший перевелся в школу Миллард-Саут в ноябре 2010 года. 5 января, в первый день занятий после зимних каникул, он явился в учебное заведение и начал стрелять в директора и его заместительницу. Они были госпитализированы, первый в тяжелом состоянии, вторая в критическом. Позже 58-летняя женщина скончалась.Старшеклассник успел скрыться на своей красной "Хонде" до прибытия полиции. Примерно через полчаса полиция обнаружила автомобиль на стоянке. Батлер-младший покончил с собой, его тело находилось в машине.Никто из учащихся в результате инцидента не пострадал. В предыдущей школе рассказали, что не заставляли Балера переводиться в другую. Молодой человек со многими дружил, с отрицательной стороны себя не зарекомендовал и был обычным учеником.По всей видимости, отмечает местный телеканал WOWT, подросток использовал отцовский служебный пистолет Glock. Роберта Батлера-старшего опрашивают, однако пока никаких определенных причин или поводов к преступлению следствию установить не удалось.
