
Португальский футбольный арбитр Педру Проэнса подвергся нападению в одном из торговых центров Лиссабона. Инцидент произошел вечером 8 августа. Человек, напавший на 40-летнего судью, ударил арбитра и выбил ему два зуба. Об этом пишет португальское издание A Bola.Как сообщает сайт телеканала TVI 24, Проэнса занимался в тренажерном зале, а потом пошел обедать в ресторан. По пути он встретил агрессивного человека, который начал провоцировать арбитра (как именно, не уточняется), а затем ударил его. Пол и возраст нападавшего не уточняются. Нарушитель был задержан полицией.Проэнса стал арбитром ФИФА в 1998 году. За свою карьеру португалец обслужил 11 матчей Лиги чемпионов. По итогам сезона-2010/11 Проэнса был признан лучшим арбитром страны. 7 августа судья обслуживал матч за Суперкубок Португалии между "Порту" и "Виторией" (2:1).
