
Американская корпорация AOL запустила собственный видеочат. Об этом пишет TechCrunch со ссылкой на письмо, которое AOL распространила среди своих сотрудников.Видеочат получил название AV. Он доступен по адресу aim.com/av/ и пока работает в режиме бета-версии. Дата официального запуска сервиса пока неизвестна.Общаться в видеочате AV могут до четырех человек одновременно. Регистрация, в отличие от Skype, не требуется. Чтобы начать диалог, пользователь должен зайти на главную страницу сервиса, получить уникальную ссылку, отправить ее тем, с кем он желает поговорить и дождаться, пока собеседники присоединяться к чату.Автором письма, в котором рассказывается о запуске чата, является Джейсон Шеллен (Jason Shellen). В AOL он отвечает за развитие интернет-мессенджера AIM.В письме Шеллен также уточнил, что в ближайшее время команда разработчиков AIM представит еще несколько новых продуктов.Помимо мессенджера AIM, корпорации AOL также принадлежат интернет-издание The Huffington Post, техноблог TechCrunch, социальная сеть Bebo.
