
Жительница Сент-Луиса Эллисон Шеллито вышла замуж в платье, которое было сшито в 1884 году и изначально принадлежало ее прапрабабушке со стороны отца. Как пишет The Daily Mail, помимо прапрабабушки и самой Эллисон в этом же наряде выходили замуж ее прабабушка, тетя и мать.По словам 23-летней американки, она с детства мечтала примерить это платье, и когда ее возлюбленный, студент Крис Ринальди, сделал ей предложение, она уже знала, в чем она отправится к алтарю. Эллисон отметила, что браки ее родственниц, которые вышли замуж в платье ее прапрабабушки, сложились удачно, а значит наряд и ей должен обеспечить счастливую семейную жизнь.Впервые платье надела Нэлли Кемпбэлл, вышедшая замуж в Айове за Ай Джея Шелитто 30 декабря 1884 года. Свадьба влюбленных состоялась дома у Нэлли в присутствии всего 12 гостей.После этой свадьбы платье долго оставалось в шкафу. Во второй раз его надела Джин Донумэн, избранница правнука Нэлли Кемпбэлл, Джона, 26 декабря 1941 года. Примечательно, что Джин, которая приходилась Эллисон прабабушкой, дожила до замужества своей правнучки и присутствовала на свадебном торжестве. Она умерла в возрасте 91 года через несколько недель после свадьбы Эллисон.12 июля 1975 года в шелковом платье под венец отправилась тетя Эллисон, Барбара. Мать Эллисон, Мими, вышла замуж 5 июня 1982 года. С тех пор прапрабабушкин наряд дожидался своего нового "выхода в свет". Свадьба младшей из Шеллито состоялась в студенческом кампусе в июне 2011 года.127-летнее платье, сшитое из шелка цвета экрю и парчи, находится в хорошем состоянии. Молодая американка выразила надежду на то, что ей удастся сохранить наряд еще на долгие годы.
