
Последний коммунистический правитель Албании Рамиз Алия 7 октября скончался в возрасте 85 лет в Тиране, сообщает Agence France-Presse.Алия умер в местной больнице от легочного эмболизма, рассказали в аппарате действующего главы государства - Бамира Топи.Экс-диктатор получил власть в 1985 году после смерти предыдущего коммунистического лидера - Энвера Ходжи, который прославился тем, что сделал страну одной из самых закрытых в мире и построил в ней сотни тысяч железобетонных бункеров.Алия правил Албанией до 1992 года, когда, в результате народных волнений был вынужден сложить с себя полномочия.После этого его обвинили в превышении полномочий и других преступлениях, осудив на девять лет лишения свободы. Позднее срок сократили до пяти лет.В 1997 году он сбежал из заключения и перебрался жить в Швецию. Позднее албанские власти освободили его от необходимости досиживать срок и позволили вернуться на родину, где он и доживал свои дни.
