
В Париже в понедельник, 5 сентября, возобновились слушания по делу бывшего президента страны Жака Ширака. Как сообщает Agence France-Presse, сам 78-летний политик на заседании суда не присутствовал по состоянию здоровья.По данным Journal du Dimanche, защита попросила освободить Ширака от необходимости лично присутствовать в здании суда после того, как врачи диагностировали у бывшего президента анозогнозию - заболевание, сопровождающееся провалами в памяти. По словам врачей, экс-президент не в состоянии отвечать на вопросы о прошлом. Кроме того, он забывает о том, что он болен.С просьбой провести заседание по делу пожилого политика в заочном режиме к судье обратились родственники Жака Ширака. При этом The Daily Telegraph со ссылкой на адвокатов бывшего президента сообщает, что сам подсудимый попросил довести судебные слушания по его делу до конца и установить степень его вины, несмотря на отсутствие самого политика в зале заседаний.В ходе слушаний судья должен решить, продолжать ли судебное преследование бывшего президента или в очередной раз перенести заседание и потребовать альтернативного медицинского заключения о состоянии здоровья Ширака. Кроме того, судья может закрыть уголовное преследование.Бывшего президента Франции обвиняют в превышении должностных полномочий и растрате муниципальных средств в 1992-1995 годы, когда Ширак занимал пост мэра Парижа. Ему грозит до десяти лет лишения свободы и штраф в 150 тысяч евро.Процесс над политиком начался в марте 2011 года, но вскоре был приостановлен по требованию адвокатов из-за выявленных процессуальных нарушений. Затем защита экс-президента и других обвиняемых по делу о коррупции в парижской мэрии заявила о нарушениях конституции в ходе расследования. В мае 2011 года Кассационный суд Франции разрешил возобновить процесс.Летом СМИ сообщали о том, что на начинающемся осенью судебном процессе Ширак не сможет присутствовать по состоянию здоровья. Сообщалось, что экс-президент страдает от болезни Альцгеймера, однако его супруга эти предположения опровергла.Жак Ширак занимал пост президента Франции с 1997 по 2005 год.
