
Участники банды, задержанные в Астрахани вечером 7 мая, предположительно готовились совершить теракт во время празднования 9 мая. Об этом сообщает "Интерфакс" со ссылкой на источник в правоохранительных органах города.Собеседник агентства также сообщил, что задержан четвертый участник бандргуппы. Все задержанные находятся под стражей. Сколько всего людей входило в банду, не сообщается.Как отметил источник "Интерфакса", при обыске у задержанных изъяли оружие, боеприпасы, прицелы, бинокли, емкости с металлическими шариками, ваххабитскую литературу и камуфлированную форму.РИА Новости передает, что в ФСБ уже подтвердили факт подготовки теракта на День Победы. В совместном заявлении подразделений ФСБ и МВД по Астраханской области банда фигурирует как "религиозно-экстремистская".По данным областных силовиков, терактов готовилось несколько. Более конкретной информации о планах задержанных террористов пока нет.По факту задержания банды возбуждено уголовное дело. Как сообщил "Интерфаксу" источник близкий к следствию, задержанные проходят по статье "Посягательство на жизнь сотрудника милиции". Ранее сообщалось, что банда также подозревается в подготовке нападения на сотрудников правоохранительных органов.Совместная операция сил госбезопасности и астраханских подразделений МВД по задержанию участников банды прошла около 19:00 7 мая. Сотрудники правоохранительных органов одновременно в разных местах Астрахани (по нескольким адресам и на улице) задержали троих человек (по другим данным - двоих), еще один боевик был убит.Сообщалось, что один из бандитов во время задержания попытался привести в действие взрывное устройство. Милицейским огнем он был смертельно ранен. По данным РИА Новости, убитый - 30-летний уроженец Астрахани.В сообщениях СМИ ранее говорилось, что один из участников банды был славянин, принявший ислам. Кроме того, в нее входили несколько жителей республик Северного Кавказа. Один из них проживал в Казахстане.Правоохранительные органы вышли на банду в рамках расследования уголовного дела о нападениях на милиционеров, совершенных в Астрахани летом 2010 года. Причастны ли задержанные к тем событиям, пока не известно.
