
Издатель оппозиционной казахстанской газеты "Голос республики" Данияр Молдашев, о пропаже которого было объявлено на прошлой неделе, был обнаружен в Минске. Об этом сообщает радио "Азаттык" (региональная служба "Радио Свобода").О том, что пропавший издатель найден, рассказал по телефону его брат, который в настоящее время также находится в Минске. По словам источника, Данияр Молдашев жив, возвращаться в Казахстан в ближайшее время он не собирается. Иной информации брат издателя не сообщил.Об исчезновении Молдашева редакция газеты "Голос Республики" заявила 30 марта. По сведениям источника, издатель пропал вскоре после поездки в Москву и возвращения в Казахстан. Сообщалось, что по возвращении на него напали неизвестные: сильно избили и похитили некие документы.В редакции не исключили, что Молдашев был похищен. В полиции, однако, версию о похищении не подтвердили.В ходе расследования полиция, беседовавшая с родственниками издателя, выяснила, что 30 марта он уехал в Киев по личным делам.
