
Бывший глава агентурной сети ЦРУ в Алжире Эндрю Уоррен (Andrew Warren), обвиненный в изнасиловании, приговорен к пяти с половиной годам тюрьмы, сообщает в четверг, 3 марта, Associated Press.43-летний Уоррен получил почти на два года больше того срока, что требовала для него сторона обвинения. По словам федерального судьи округа Колумбия Эллен Сегал Хьювель (Ellen Segal Huvelle), Уоррен надеялся избежать наказания благодаря дипломатическому иммунитету, а также потому что его жертва была замужней мусульманкой, которая, как он надеялся, не расскажет о случившемся с ней из-за страха общественного осуждения.Жертвой Уоррена, заявившей на него в полицию, была бизнесмен с двойным гражданством - Алжира и Европейского союза. Имя женщины не разглашается. По ее словам, Уоррен пригласил ее в свой дом в феврале 2008 года, подмешал в ее напиток сильнодействующее снотворное и изнасиловал ее. Она обратилась в полицию спустя семь месяцев после случившегося.Вскоре сторона обвинения заявила, что получила подобные показания от еще одной жительницы Алжира. Похожий эпизод с ней произошел в сентябре 2007 года. Уоррен до сих пор настаивает на том, что вступил в сексуальный контакт с этой женщиной по ее согласию.В ходе обыска в алжирском доме Уоррена были обнаружены множество лекарственных средств, в том числе ксанакс (алпразолам) и валиум. Оба из них обладают успокаивающим и снотворным действием.В октябре 2008 года Уоррен был отозван из Алжира и уволен из разведки. После того, как Уоррен отказался явиться на слушания в федеральный суд, его объявили в розыск. Он был найден в мотеле, притом в момент задержания мужчина находился под воздействием кокаина. Также в кармане его брюк обнаружили полуавтоматический пистолет. Уоррена поместили в тюрьму, где он и находился последние годы.Уоррен сознался в изнасиловании одной из женщин, а также в незаконном хранении оружия. Адвокат Уоррена попросил о годичном сроке для своего подзащитного. Он просил учесть успешную службу Уоррена, а также заявил, что его клиенту требуется медицинская помощь, так как тот испытал посттравматический стресс, вызванный исполнением служебных обязанностей, детали которых не разглашаются.
