
Телекоммуникационная компания Vodafone объявила, что египетские власти  без ее позволения рассылают абонентам местной сети SMS-сообщения, агитирующие за Хосни Мубарака, сообщает BBC News.На прошлой неделе правительственные чиновники потребовали, чтобы компания отключила свою сеть, лишив таким образом, египетских абонентов связи. Однако позднее сеть снова заработала, но под контролем властей, которые принялись рассылать SMS-сообщения.Чиновники объяснили это требованиями закона о чрезвычайном положении, который действует в стране уже 30 лет.Компания Vodafone объявила такие действия властей Египта неприемлемыми. "Эти сообщения не имеют отношения к какому-либо оператору связи, и у нас нет возможности обсудить с властями их содержание", - пояснили в Vodafone.Ранее в интернете мобильного оператора обвиняли в намеренном сотрудничестве с властями и призывали абонентов во всем мире в знак протеста отказаться от использования его услуг.Тем временем в Египте не прекращаются массовые беспорядки, с начала которых погибли уже более 300 человек. Демонстранты требуют немедленной отставки президента страны Хосни Мубарака и проведения демократических преобразований.Однако власти пока отказываются выполнять требования протестующих, заявляя, что президент уйдет в отставку не ранее сентября.Обозреватели, наблюдающие за развитием событий в Египте, полагают, что ситуация может существенно измениться 4 февраля, когда в Каире пройдет "День проводов" Мубарака - массовая манифестация с требованием его немедленной отставки.
