
На Северном флоте прошли испытания по посадке штурмового вертолета Ка-52 "Аллигатор" в морских условиях.  Как сообщает ИТАР-ТАСС со ссылкой на представителей Северного флота, специалисты проверяли работу шасси при сильной качке для адаптации "сухопутного" вертолета к посадке на корабль.Испытания проводились на борту большого противолодочного корабля (БПК) "Вице-адмирал Кулаков" в Кольском заливе и Баренцевом море. По данным Центра анализа мировой торговли оружием (ЦАМТО), сначала Ка-52 осуществил пробную посадку "на стопе", когда корабль находился в неподвижном положении. Затем "Аллигатор" успешно посадили на БПК на ходу.В ходе испытаний вертолетом управлял летчик-испытатель конструкторского бюро имени Камова Виталий Лебедев. За безопасностью при посадке Ка-52 в морских условиях следили специалисты морской авиации Северного флота.Многоцелевой ударный вертолет Ка-52 "Аллигатор" сконструирован в ОКБ имени Камова и выпускается на заводе "Прогресс" в Приморском крае. Двухместный Ка-52 представляет собой дальнейшее развитие одноместного ударного вертолета Ка-50 "Чёрная акула"."Аллигатор" способен развивать максимальную скорость до 350 километров в час. Дальность полета машины составляет 1,2 тысячи километров, максимальная высота полета - 5,5 километров, а скорость подъема - 10 метров в секунду.Как стало известно в конце июня 2011 года, "морскую" версию "Аллигатора" предполагается размещать на вертолетоносцах "Мистраль", которые Россия купила у Франции.
