
В больнице в Великобритании во вторник, 9 августа, умер мужчина, получивший огнестрельные ранения в ходе массовых беспорядков, сообщает Agence France-Presse.По данным полиции, погибшему 26 лет, его имя не называется. Мужчину нашли в автомобиле на улице в пригороде Лондона Кройдоне в понедельник и отправили в больницу. На ком лежит ответственность за его гибель, не уточняется.По последним данным, которые приводит агентство Associated Press, за время беспорядков полиция Лондона арестовала 525 человек. Как сообщалось ранее, из-за нехватки мест в камерах полицейских участков города часть арестованных отправляют в отделения за чертой города.Обвинения в организации беспорядков предъявлены 100 жителям Великобритании, уточняет Sky News. Троих арестованных обвиняют в покушении на убийство - предположительно, они пытались сбить машиной двоих полицейских в лондонском районе Брент.Беспорядки начались 6 августа после того, как в Лондоне погиб местный житель, предположительно, он был застрелен полицейскими при задержании. На следующий день на улицы вышли несколько сотен человек: они нападали на полицейские участки, занимались мародерством и грабежом.К 9 августа беспорядки перекинулись на другие британские города - Ливерпуль, Манчестер, Бристоль и Бирмингем. Там уже арестованы сотни человек. В связи с происходящим экстренно вернулись из летнего отпуска премьер-министр Великобритании Дэвид Кэмерон и мэр Лондона Борис Джонсон. Во вторник парламент страны должен собраться на экстренное заседание, связанное с погромами.
