
Компания Sony решила снять продолжение "Солт" с Анджелиной Джоли в главной роли, сообщает Deadline.Сюжет оригинальной картины строился вокруг сотрудника ЦРУ Эвелин Солт, которая оказывается глубоко законспирированным суперагентом КГБ, оставшимся со времен холодной войны. В конце оригинальной картины Солт отпускают, чтобы она нашла и истребила таких же тайных агентов, как она.По данным Deadline, Курт Уиммер, написавший сценарий к оригиналу, уже начал работу над продолжением. Его сюжет, имя режиссера и другие детали проекта пока неизвестны, однако, Джоли уже дала предварительное согласие на участие в фильме (с условием, что ей понравится сценарий)."Солт" вышел на экраны в 2010 году. В мировом прокате картина собрала около 300 миллионов долларов. Главные роли в картине исполнили Анджелина Джоли, Лив Шрайбер, Чиветел Эджиофор и другие. В настоящее время режиссер фильма Филлип Нойс трудится над лентой Timeless, которая посвящена путешествиям во времени.
