
Некоторые жители Эстонии на днях получили агитационные письма от своего знакомого — путешественника Ханнеса Хансо. В посланиях, как сообщает DzD, содержалась просьба проголосовать за Хансо на выборах в эстонский парламент. Правда, выборы в республике состоялись два месяца назад.Как выяснилось, Хансо отправил эти письма из Йемена, где он находился за месяц до выборов. Он полагал, что времени, остававшегося до выборов, будет достаточно для доставки. Однако его расчет не оправдался.Сам Хансо рассказал, что потратил на составление этих писем несколько дней, а затем отнес их на местную почту. Сотрудник почтового отделения тогда почему-то поинтересовался у путешественника, "насколько ему важно, чтобы письма дошли". "Мужчина качал головой, и было заметно, что он сомневается", - вспоминает Хансо.Выборы в парламент Эстонии состоялись 6 марта.
