
Информационное агентство "Интерфакс - Украина" не будет подавать в суд на интернет-издание "Фраза". Об этом сообщает само информагентство.О намерении оформить иск к новостному сайту представители агентства объявили 1 апреля 2011 года. Поводом стала новостная заметка, опубликованная "Фразой" в тот же день. Речь в ней шла об увольнении премьер-министра страны Николая Азарова. В качестве источника информации указывали "Интерфакс - Украину".Позже заметку, оказавшуюся первоапрельской шуткой, удалили с сайта "Фразы". Однако директор "Интерфакс - Украины" Александр Мартыненко заявил, что "репутации агентства был нанесен ущерб", так как "информация получила широкое распространение в интернете".Представители "Фразы" затем извинились перед агентством. "Использование имени столь уважаемой международной структуры, как 'Интерфакс' в шутливом контексте было неуместным и могло привести к негативным последствиям для имиджа агентства", - сказал собственник "Фразы" Виталий Кустов.Информагентство приняло извинения и отказалось от намерений обратиться в суд. Мартыненко добавил, что агентство "не считает полезным подрывать материальное положение коллег".
