
Сильный пожар на юге Москвы потушен, пострадавших нет. Об этом, как передает РИА Новости, сообщил источник в правоохранительных органах столицы. По его словам, в ближайшее время пожарные приступят к разбору сгоревших конструкций.Как сообщалось ранее, пожар начался днем в субботу на улице Подольских курсантов, 26, где на открытой складской площадке на территории завода загорелись деревянные поддоны. Позже огонь перекинулся на стоящие поблизости строительные бытовки, где взорвалось несколько газовых баллонов, и автомобиль "Газель".По данным пресс-службы МЧС, площадь пожара составила тысячу квадратных метров, его тушили 24 пожарных расчета и два вертолета. В правоохранительных органах сообщают о 2000 квадратных метров, 30 расчетах и трех вертолетах. По словам же свидетелей, в тушении принимали участие четыре вертолета.
