
Число погибших или пропавших без вести на западе Кот-д'Ивуара достигло тысячи человек. Об этом в субботу, 2 апреля, сообщает  Agence France-Presse со ссылкой на отделение католической благотворительной организации "Каритас", действующей в стране.Ранее сообщалось, что в ходе боев между сторонниками и противниками избранного президента Алассана Уаттары  за контроль над западным городом Дуэкуэ (Duekoue) погибли 800 человек. Такие данные приводил Международный комитет Красного креста.Наиболее ожесточенные бои велись в воскресенье, 27 марта, и во вторник, 29 марта. В итоге сторонникам Уаттары удалось захватить контроль над Дуэкуэ. Очевидцы сообщают, что после "ужасной бойни" город превратился в место массового захоронения.Пока неизвестно, какая из сторон ответственна за убийство столь большого количества людей. Международные организации, действующие в стране, заявили о необходимости расследования произошедшего.Ранее на этой неделе представитель ООН сообщил Agence France-Presse, что в период с понедельника по среду в Дуэкуэ было убито 330 человек, при этом большинство из них - сторонниками Уаттары, и чуть более ста - сторонниками непризнанного президента страны Лорана Гбагбо.Тем временем в субботу, 2 апреля, продолжились бои за крупнейший город страны Абиджан. Большую часть города пока удается удерживать сторонникам Гбагбо, в то время как повстанцы контролируют столицу страны Ямусукро и порт Сан-Педро.Напомним, что в ноябре 2010 года в Кот-д'Ивуаре прошли президентские выборы. Победителем на них был признан кандидат от оппозиции Алассан Уаттара. Однако действующий президент страны Лоран Гбагбо отказался уйти в отставку. В стране начались массовые столкновения между сторонниками и противниками Гбагбо, грозящие перерасти в масштабную гражданскую войну.
