
Комитет Сейма Литвы по иностранным делам утвердил проект закона, который предусматривает компенсацию еврейским общинам за утраченную недвижимость, которой они владели до Второй мировой войны. Об этом сообщает ИА REGNUM. Члены комитета, как сообщает Delfi.lt, высказались за то, чтобы он был принят как можно скорее.Согласно законопроекту, выплату компенсаций за недвижимое имущество еврейских общин, присвоенное нацистами, а также советской властью, планируется начать в 2012 году. Всего предполагается выплатить 128 миллионов литов (около 54 миллионов долларов).В пояснении к документу отмечалось, что эта сумма составляет 30 процентов от общей стоимости конфискованного у еврейских общин имущества.Возвращенные средства, по информации Delfi.lt, могут быть использованы для помощи представителям еврейской общины, пострадавшим от гитлеровских оккупантов или от советской власти, а также "в религиозных, культурных, просветительских, учебных и благотворительных целях".Данный законопроект был принят в первом чтении осенью 2010 года, после этого он был отправлен на рассмотрение парламентских комитетов.Вопрос о возвращении утраченного евреями имущества или же о выплате компенсаций неоднократно обсуждался в Литве с начала 1990-х годов. Законопроект о компенсациях за недвижимость, как сообщалось, был подготовлен в 2009 году.Комментируя действия литовских властей летом 2010 года, глава МИДа Израиля Авигдор Либерман отметил, что вопрос о возвращении имущества - "это не вопрос денег или времени, это в первую очередь - моральный долг перед нашей трагической историей". "Мы не переживаем из-за времени или цифр, однако, я не сомневаюсь, что скоро мы увидим результат", - сказал он.До Второй мировой войны в Литве проживали 220 тысяч евреев, большинство из которых были убиты во время немецкой оккупации.
