
Российский вратарь клуба НХЛ "Колорадо Эвеланш" Семен Варламов помог своей команде победить "Детройт Ред Уингс" в матче регулярного чемпионата. Игра, состоявшаяся в ночь на 5 декабря в Денвере, завершилась со счетом 4:2 в пользу "Эвеланш", а Варламов отразил 27 из 29 бросков соперника, сообщает официальный сайт НХЛ.В составе "Колорадо" отличились Райан О'Рилли (дважды), Пол Штясны и Ти. Джей. Гальярди. Голы "Детройта" на счету Йохана Францена и Дэнни Клири. Центрфорвард "Ред Уингс" Павел Дацюк отметился голевой передачей."Колорадо" занимает 12-е место в Западной конференции, набрав 27 очков в 27 матчах. "Детройт", у которого 33 очка после 25 игр, идет на Западе четвертым.В других матчах регулярного чемпионата НХЛ, сыгранных в ночь на 5 декабря, "Миннесота Уайлд" победила "Анахайм Дакс" (5:3), а "Ванкувер Кэнакс" - "Калгари Флеймс" (5:1).
