
В Москве избили корреспондента радиостанции "Коммерсант FM" Дмитрия Андрющенко. Об этом 1 мая сообщает агентство "Интерфакс".На 39-летнего Андрющенко напали в 22:25 30 апреля возле одного из жилых домов на улице Декабристов. По предварительным данным, сначала пьяный мужчина ударил каким-то предметом автомобиль журналиста. Андрющенко вызвал милицию. После этого к нему подошли трое друзей оппонента и избили его.Одного из нападавших удалось задержать, остальные скрылись. Андрющенко был доставлен в больницу, где ему оказали помощь и отпустили.Издание Life News стало известно имя одного из нападавших - это 38-летний сотрудник московского метрополитена Иван Жуковский. По сведениям издания, именно он изначально спровоцировал конфликт. Андрющенко с женой подвез до дома номер 35 по улице Декабристов свою знакомую, а Жуковскому не понравилось, что остановившаяся у подъезда машина мешает ему пройти.
