
Аналитики из компании GlobeScan и британская радиовещательная корпорация BBC опубликовали итоги очередного опроса о восприятии влияния стран мира. Текст соответствующего доклада размещен на сайте BBC (документ в формате pdf).Опрос, проведенный в 27 странах мира, призван выявить, насколько положительно или отрицательно респонденты оценивают влияние, оказываемое включенными в опросник государствами. При этом каждая из этих стран имеет рейтинг как положительного, так и отрицательного влияния. Как и в прошлом году, Россия оказалась среди стран, влияние которых оценивается скорее как негативное, чем позитивное.В общем рейтинге положительного влияния Россия заняла 13-е из 17-ти мест, набрав 34 процента всех голосов. По сравнению с прошлым годом этот показатель вырос на четыре пункта, однако занимаемое страной место осталось прежним.Наиболее позитивно Россию воспринимают в Индии - о положительном влиянии Москвы заявили 58 процентов респондентов (в прошлом году - лишь 32 процента). Также исключительно позитивно о политике Москвы отозвались Китай (47 процентов респондентов; 55 процентов в 2010 году) и Южная Корея (47 процентов; в 2010 году - 38 процентов).Между тем негативно Россию в целом восприняли 38 процентов респондентов - с прошлого года показатель вырос на один процентный пункт.Наиболее положительно воспринимаемой страной, как и в прошлом году, оказалась Германия - позитивно ее оценили 62 процента опрошенных (59 процентов в 2010 году). Между тем наиболее "отрицательной" страной оказался Иран - негативным его влияние посчитали 59 процентов респондентов (в прошлом году по этому показателю страна также заняла первое место, набрав 56 процентов). Также негативно была оценена деятельность Пакистана (56 процентов; 51 процент в 2010 году), КНДР (55 процентов против 48 процентов в минувшем году), а также Израиля (49 процентов; в 2010 году - 50 процентов).Деятельность США в мире оценили скорее положительно чем отрицательно - 49 против 31 процента (46 и 34 процента соответственно в 2010 году). Также позитивно респонденты отозвались о политике всего Евросоюза - поддержали ее 57 процентов, раскритиковали - 18 процентов (в предыдущем опросе - 53 и 18 процентов соответственно).Исследование было проведено в период со 2 декабря 2010 года по 4 февраля 2011 года. В опросе приняли участие 28,6 тысячи человек. Исследования GlobeScan проводятся ежегодно с 2005 года.
