
В четверг, 1 декабря, днем московские коммунальщики намерены обработать дороги противоголелдными реагентами в связи с высокой вероятностью возникновения наледи на столичных трассах. Об этом "Интерфаксу" рассказал пресс-секретарь заместителя мэра Москвы по вопросам ЖКХ и благоустройства Игорь Пергаменщик.Кроме того, специализированная техника, в случае необходимости, будет расчищать дороги от снега. Особое внимание, по словам Пергаменщика, будет уделяться разделительным полосам и мертвым зонам, а также "затяжным" подъемам и спускам, эстакадам, мостам, участкам в низинных частях города и в непосредственной близости от водоемов.По прогнозам Gismeteo, в четверг днем и вечером температура воздуха будет колебаться в районе от одного до минус одного градуса. При этом ночью с четверга на пятницу похолодает до минус трех.
