
Шесть миллионов человек в ряде штатов на юго-западе США, а также в Мексике остались без электричества в результате массового отключения электроэнергии. Об этом сообщает Associated Press.Экстренные  и пограничные службы переведены на резервные источники энергии, однако некоторые города, например, Сан-Диего в Калифорнии, где живет более миллиона человек, практически парализованы. В районе Сан-Диего в результате отключения питания были остановлены два атомных реактора, однако власти утверждают, что опасности для персонала и окрестных жителей нет.На сайте энергетической компании San Diego Gas and Electric (SDGE) сообщается о массовом отключении электричества в регионе без уточнения причины. По некоторым данным, авария произошла на линии между Калифорнией и Аризоной. Компания затруднилась назвать время ликвидации последствий аварии, однако предупредила, что людям, скорее всего, придется обойтись без электроэнергии в течение ночи и следующего утра.При этом информагентства сообщают, что причиной отключения могли стать действия сотрудника SDGE, работавшего на одной из подстанций. Agence France-Presse уточняет, что аварийная подстанция находится в районе города Юма (Yuma) на западе штата Аризона.Блэкаут на юго-западе США начался около 16 часов 8 сентября по местному времени. Помимо электричества в домах, в некоторых городах произошло отключение уличного освещения и светофоров.
