
В центре Санкт-Петербурга 5 декабря состоялся митинг против результатов выборов в Госдуму, сообщает ИТАР-ТАСС.Не менее десяти участников акции были задержаны полицией. "Фонтанка.ру" со ссылкой на ГУ МВД по Петербургу и Ленобласти сообщает о 20 задержанных.По оценкам агентства, возле метро "Гостиный двор", где состоялся не согласованный с городскими властями митинг, собрались несколько десятков человек. К площади у метро стянуты значительные силы полиции.Задерживать активистов полицейские начали после того, как несколько раз предупредили их о незаконности проводимой акции. Среди лозунгов, которые скандировали собравшиеся - ""Позор ЦИКу!" и "Ваши выборы - фарс!".Накануне в Санкт-Петербурге были задержаны 65 человек, принявших участие в несогласованной акции против парламентских выборов. Всем им были предъявлены административные обвинения в самоуправстве, неповиновении сотрудникам полиции и нарушении порядка проведения массовых мероприятий.
