
"Газпром" подготовит государственную программу по переводу сельскохозяйственного и муниципального городского транспорта на автомобильный газ. По планам концерна, к 2020 на таком виде топлива будет работать треть транспортных средств. Об этом говорится в материалах к прошедшему заседанию совета директоров компании, пишет "РБК daily".В первую очередь, госпрограмму планируется проводить в Москве и Санкт-Петербурге. Какими способами "Газпром" предлагает переводить муниципальный транспорт на газовое топливо, не сообщается. Кроме того, не известно, к какому сроку будет подготовлена программа. Как рассказал газете пресс-секретарь российского премьер-министра Владимира Путина Дмитрий Песков, "переписка с концерном по этой теме была, но данный вопрос нуждается в серьезной проработке".Обязательный перевод ряда транспортных средств на газ позволит компании реализовать другой своей проект - целевую программу по строительству автомобильных газонаполнительных компрессорных станций. Согласно планам концерна, к 2015 году в России должны заработать 200 газовых заправок, тогда как в настоящее время их всего шесть. При этом из-за низкого спроса на газовое топливо возводить новые станции "Газпрому" в настоящее время не выгодно.В сентябре 2010 года Совет Федерации подготовил законопроект о газомоторном топливе, предусматривающий льготы для бюджетных организаций, эксплуатирующих автомобили на газовом топливе. В частности, он предлагал ввести налоговые послабления как на транспорт, так и на землю для сельскохозяйственных и муниципальных транспортных средств, работающих на газе.
