
Во втором по величине городе Великобритании Бирмингеме 8 августа начались погромы. Об этом сообщает BBC News.Толпы молодых людей в масках атаковали магазины и ресторан McDonalds в центре города. Сообщается, что полиция произвела девять арестов, причем шестеро из задержанных оказались несовершеннолетними. На нескольких улицах силы правопорядка установили перекрытия.Беспорядки продолжаются и в Лондоне. 8 августа, как сообщает Sky News, погромы распространились на район Хэкни на востоке города, а также Льюисхэм, Пэкхем и Кройден на юге. Погромщики забрасывают полицейских камнями, жгут машины и мусорные баки, а также грабят магазины. Сообщается о сильном пожаре в Кройдене, который охватил несколько зданий из-за того, что пожарные расчеты не смогли вовремя прибыть к месту возгорания.В связи с беспорядками премьер-министр Великобритании Дэвид Кэмерон объявил о том, что прервет свой отпуск на Сардинии и вернется в Великобританию. Во вторник 9 августа он намерен провести заседание чрезвычайного правительственного комитета "Кобра". Вернуться из отпуска решил также мэр Лондона Борис Джонсон.Массовые беспорядки начались в Великобритании 6 августа. Поводом для них стало убийство темнокожего жителя лондонского района Тоттенхэм в перестрелке с полицейскими несколькими днями ранее. Первоначально толпа из нескольких десятков жителей района окружила здание полиции с требованием предоставить информацию о расследовании убийства, однако позже мирный характер демонстрации сменился на агрессивный, и толпа начала крушить витрины магазинов и поджигать машины. С 7 августа беспорядки начали распространяться на другие районы города.Всего с момента начала погромов, по последним данным, были задержаны свыше двухсот человек, 25 из них были предъявлены официальные обвинения. В столкновениях с манифестантами пострадали несколько десятков полицейских.
