
Самолеты Военно-воздушных сил Ливии возобновили авианалеты на город Брега, удерживаемый оппозицией. Об этом сообщает британский телеканал Sky News.Накануне Брега, которая расположена в заливе Сидра и является одним из центров нефтяной промышленности страны, также подверглась авиаудару. Тогда одновременно с бомбардировкой верные Муаммару Каддафи силы еще и обстреливали город с земли.Ранее, 2 марта, город Брега стал центром боев между оппозицией и сторонниками режима Каддафи. В результате город-порт перешел в руки оппозиции. Верные ливийскому лидеру силы пытались отбить Брегу, но безуспешно. В ходе сражений, как сообщалось, правительственные войска потеряли десятерых человек.Отметим, что ливийские ВВС, сохранившие верность Каддафи, ранее обстреляли города Адждабия, Раджма и Бенгази, находящиеся под контролем оппозиции. Кроме того, правительственные силы периодически осаждают и другие города, захваченные противниками режима. 2 марта Каддафи и его сторонники взяли под контроль города Сабрата и Гарьян, расположенные неподалеку от Триполи.Акции протеста против полковника Муаммара Каддафи начались в Ливии 15 февраля, а впоследствии переросли в гражданскую войну. Ливийский лидер в отставку уходить отказывается, обвиняя в развязывании конфликта "внешних врагов", Осаму бин Ладена  и молодежь. Правозащитные организации оценивают число погибших за время гражданской войны в 6 тысяч человек.
