
Международное рейтинговое агентство Moody's понизило кредитный рейтинг Греции на три пункта - с Ba1 до B1, сообщает Bloomberg. Прогноз по рейтингу - "негативный". В свою очередь, Минфин Греции назвал решение Moody's "абсолютно необоснованным".В мае 2010 года Греция избежала дефолта, согласившись получить 110-миллиардную кредитную поддержку ЕС и МВФ в обмен на жесткие реформы, направленные на сокращение дефицита бюджета страны. Снижение рейтинга Moody's отражает обеспокоенность агентства тем, насколько правительство Греции способно в таких условиях провести необходимые реформы.Moody's учло при принятии своего решения сложности, с которыми правительство Греции может столкнуться при сборе налогов. Наконец, Moody's видит существенный риск реструктуризации долга до или после 2013 года, когда истекает кредитная поддержка ЕС и МВФ.Сейчас рейтинг B1 по версии Moody's также имеют Белоруссия и Боливия. По шкале Moody's данному рейтингу соответствуют страны, инвестиции в которые аналитики компании полагают нежелательными. По статистике, 20 процентов заемщиков с таким рейтингом в течение пяти лет сталкиваются с дефолтом. Последний инвестиционный рейтинг Греция потеряла в январе 2011 года, когда рейтинговое агентство Fitch понизило его с BBB- до BB+.Минфин Греции раскритиковал Moody's за то, что агентство невнимательно отнеслось к достижениям Афин по сокращению дефицита бюджета. Кроме того, греческие чиновники указали, что  Moody's проигнорировало решимость ЕС продолжать поддержку стран, испытывающих проблемы с высоким государственным долгом. По мнению Афин, Moody's, как и другие "проспавшие" кризис агентства, теперь наперегонки пытаются предсказать новый кризис, выискивая подтверждения своим теориям.Летом 2010 года Moody's столь же резко снизило рейтинг Греции - сразу на четыре позиции. Тогда решение агентства резко раскритиковали власти ЕС, заявив, что  Moody' выбрало "неудачный момент" для снижения рейтинга Греции, когда Афины только начали принимать меры для стабилизации своего финансового сектора.Стоит отметить, что резкое заявление Минфин страны выпустил несмотря на то, что 7 марта является в Греции нерабочим днем. Дело в том, что через неделю власти ЕС должны рассмотреть выделение новой помощи странам союза, пострадавшим в кризис.В 2010 году для спасения Греции, оказавшейся на грани дефолта, ЕС и МВФ организовали специальный стабфонд (European Financial Stability Facility, EFSF) и выдели Афинам финансовую помощь. В ответ греческое правительство согласилось провести ряд мер по сокращению бюджетных расходов. Однако данные меры (сокращение зарплат, повышение налогов) привели к недовольству граждан страны, которые несколько раз проводили крупные акции протеста.Правительство Греции урезало дефицит бюджета с 15,4 процента ВВП в 2009 году до 9,4 процента ВВП в 2010 году. В перспективе дефицит бюджета страны должен оказаться менее 3 процентов ВВП.Между тем, финансовая ситуация в ряде стран Европы в последние месяцы продолжает ухудшаться. Так, в Испании объем плохих долгов достиг максимума за последние 15 лет.
