
Общественная палата РФ призвала правоохранительные органы разобраться в ситуации вокруг блогохостинга LiveJournal, который в период с 30 марта по 6 апреля трижды подвергался масштабным атакам хакеров.  Такое заявление, как сообщает корреспондент "Ленты.ру", было сделано на заседании ОП РФ 7 апреля.Также в заявлении, которое озвучил главный редактор газеты "Московский комсомолец" и член Общественной палаты Павел Гусев, говорится о том, что необходимо "на законодательном уровне ужесточить ответственность за умышленные атаки на сайты и сервисы".Свою позицию члены ОП обосновали тем, что "блогосфера и социальные медиа в России играют огромную роль в становлении гражданского общества", а "одним из столпов этого сообщества является Живой журнал".Заявление было одобрено практически единогласно, в ходе тайного голосования против выступил всего один член Общественной палаты.Мощные DDoS-атаки на сервера LiveJournal, приводившие к перебоям в работе сервиса, имели место 30 марта, а также 4 и 6 апреля. Администрация компании SUP, комментируя возникшие сложности, заявила, что "сверхцелью" хакеров является "манипулирование аудиторией ЖЖ, дабы ее размазать по другим социальным сетям и стендэлонам, где, понятное дело, бороться с отдельно взятым пользователем в сотни раз проще".Также руководитель LiveJournal Russia Светлана Иванникова заявила, что компания планирует обратиться с заявлением по поводу кибератак в правоохранительные органы. Подача заявления на данный момент осложняется тем, что сервера LiveJournal, принадлежащего российской компании SUP, находятся на территории США и под американской юрисдикцией, однако юристы SUPа работают над решением этих вопросов.Живой журнал является популярнейшим блогохостингом в Рунете. В кириллической части ЖЖ зарегистрировано около 5 миллионов аккаунтов, а ежемесячная аудитория в России составляет около 33 миллионов пользователей.
