
В Сирии правительственные войска взяли штурмом город Растан, который находился под контролем повстанческих сил. Как сообщает в субботу, 1 октября, Reuters со ссылкой на сирийское государственное информагентство, армейские и полицейские подразделения вошли в город после самого продолжительного боя за все полгода волнений.Об убитых и раненых ничего не сообщается.Растан, расположенный в 180 километрах к северу от Дамаска и насчитывающий 40 тысяч жителей, находился под контролем повстанцев на протяжении нескольких недель. 26 сентября город окружили силы, верные президенту Сирии Башару Асаду. В штурме принимали участие вертолеты и бронетехника.Среди противников Асада, оборонявших Растан, находятся и солдаты, дезертировавшие из расположенных поблизости частей и присоединившиеся к повстанцам.Как сообщалось, в Растане отключили воду и электричество, город подвергался артиллерийским обстрелам и бомбардировкам с воздуха.Между тем, "Аль-Джазира" в своем блоге, посвященном сирийским событиям, пишет, что, по данным местных координационных комитетов, 1 октября в Сирии были убиты в общей сложности 10 человек: четверо в Хомсе, столько же в пригороде Дамаска, двое в пригороде Хамы.
