
В Новой Зеландии на берег выбросились 82 гринды - крупные животные семейства дельфиновых. Как сообщает Agence France-Presse, инцидент произошел утром в пятницу, 4 февраля, на Южном острове, в 150 километрах к западу от курортного города Нельсон.К настоящему моменту десять из выбросившихся на берег гринд погибли. Состояние оставшихся в живых гринд вызывает опасение, так как пока они не возвращаются в воду и из-за этого могут погибнуть. По словам представителя департамента природного наследия, гринды лежат на песке на солнцепеке и могут сильно перегреться.На пляже рядом с гриндами находятся представители природоохранного ведомства. Они поливают животных водой. Сотрудник департамента отметил, что те животные, которым удастся выжить, вернутся в воду к субботе.Эксперты полагают, что гринды оказались на берегу случайно - скорее всего, животные допустили ошибку во время плавания и выбрали неправильное направление движения. Несколько недель назад аналогичный случай произошел на севере Новой Зеландии. Тогда на берег выбросились несколько десятков гринд, 24 из которых погибли.Взрослые гринды могут достигать 8,5 метров в длину. Весят эти животные от 800 килограммов до нескольких тонн. Питаются гринды головоногими моллюсками и изредка употребляют в пищу рыбу. Охотятся обычно по ночам, а днем отдыхают. Гринды предпочитают плавать в открытом море и редко заходят в прибрежные зоны.
