
Скончался председатель правления Райффайзенбанка Павел Гурин, говорится в сообщении Райффайзенбанка от 5 сентября."Интерфакс" отмечает, что 43-летний Гурин умер после продолжительной болезни. У Павла Гурина остались жена и дочь.Гурин родился в 1968 году в Москве, закончил МГТУ имени Баумана. В 1997 году Гурин стал вице-президентом по развитию инвесткомпании "Атон", а в Райффайзенбанк он пришел в 1999 году, где создал и возглавил направление корпоративных финансов и инвестиционно-банковских операций.В 2003 году Гурин был назначен членом правления банка, а в 2006 году стал зампредом правления кредитной организации.В сентябре 2008 года Гурин вступил в должность председателя правления Райффайзенбанка.Вопрос о назначении нового руководителя банка в ближайшее время будет рассмотрен наблюдательным советом кредитной организации.
