
Из ташкентского метро убраны рамочные металлодетекторы, установленные там после недавнего теракта в Минске. Об этом сообщает Uznews.Металлодетекторы перед входами на некоторые станции ташкентского метро появились в середине апреля — спустя несколько дней после взрыва в минском метрополитене (в самом Минске такие меры безопасности были приняты уже на следующий день после теракта).В Ташкенте стационарные металлодетекторы были установлены перед входами на узловые станции. Ссылаясь на представителей ГУП "Тошкент Метрополитени", издание сообщало, что в ближайшее время такими устройствами планируется оснастить и остальные станции.Теперь, объясняя причину исчезновения рамочных металлодетекторов, сотрудники метрополитена сослались на то, что "многие пассажиры пугались громких и резких звуков", издаваемых этими устройствами.По словам источника, в дальнейшем в метро планируется установить "незаметную систему безопасности". Пока что там работают милиционеры с портативными металлодетекторами, которые осматривают пассажиров с большими сумками.На станциях и в вагонах также появились плакаты, призывающие граждан к бдительности. Плакаты снабжены надписями типа "Уважаемые пассажиры! Обеспечение безопасности в метрополитене – наш долг!" и "Бдительность – требование времени!".
