
Компания Samsung назвала стоимость медиаплееров Galaxy S WiFi в России. Две модели с четырех- и пятидюймовым экраном поступят в продажу к маю по цене 10 и 13 тысяч рублей соответственно, говорится в пресс-релизе, поступившем в редакцию "Ленты.ру".Медиаплееры, работающие на базе мобильной ОС Google Android, были представлены в феврале 2011 года на выставке Mobile World Congress в Барселоне. Обе модели оснащаются сенсорным ЖК-дисплеем Super Clear с разрешением 800 на 480 пикселей.В отличие от смартфона Galaxy S, они лишены модуля сотовой связи. При этом модель WiFi 4 также оснащается меньшим по емкости аккумулятором. Вместе с тем, и WiFi 4, и WiFi 5 имеют модули беспроводной связи Bluetooth 3.0 и Wi-Fi 802.11n.Медиаплееры поставляются со встроенными 3,2-мегапиксельными камерами на задней панели, а также камерами для видеозвонков на лицевой стороне. "Младшая" модель имеет 8 гигабайт встроенной памяти, а "старшая" WiFi 5 - 16. Оба плеера оснащаются разъемом для карт памяти microSD.
