
Стартовый матч лондонского футбольного клуба "Тоттенхэм" в чемпионате Англии сезона-2011/12 оказался под угрозой срыва из-за погромов в северной части столицы. Об этом пишет британское издание The Daily Mail. Игра "Тоттенхэма" с ливерпульским "Эвертоном" должна состояться 13 августа на стадионе "Уайт Харт Лейн", однако ее могут перенести.Как сообщает Associated Press, сама арена, на которой "Тоттенхэм" проводит домашние матчи, в ходе погромов не пострадала, однако повреждения были нанесены кассам продажи билетов. Из соображений безопасности в клубе прекратили проводить экскурсии по стадиону."Тоттенхэм" предложил свою помощь в восстановлении северного Лондона после погромов. Приняли ли власти эту помощь, не уточняется.Беспорядки в Лондоне начались вечером 6 августа в знак протеста против убийства сотрудником полиции 29-летнего Марка Даггана. В волнениях приняли участие около 300 человек. Участники беспорядков поджигали полицейские машины, автобусы и здания, переворачивали мусорные баки и грабили магазины. Вечером 7 августа и утром 8 августа беспорядки устранили. Лондонские полицейские задержали 160 человек.
