
В сети появился первый официальный снимок, на котором актриса Энн Хэтэуэй предстает в образе женщины-кошки. Посмотреть его можно здесь.Хэтэуэй играет Женщину-кошку, также известную под именем Селина Кайл, в фильме "Воскрешение Темного рыцаря" ("The Dark Knight Rises"). Это третий и заключительный фильм о Бэтмене режиссера Кристофера Нолана. Предыдущие две ленты, "Бэтмен: Начало" и "Темный рыцарь", вышли в 2005 и 2008 годах. Женщина-кошка в этих картинах не упоминалась.Еще один снимок со съемочной площадки "Воскрешения Темного рыцаря" можно увидеть здесь. На этой фотографии также видны Женщина-кошка и ее транспортное средство.Самого Бэтмена в новой картине Нолана играет Кристиан Бэйл. Также в фильме заняты Том Харди и Марион Котийяр. Бюджет ленты составляет 250 миллионов долларов США. Выход фильма в прокат запланирован на июль 2012 года.
