
Онлайновая ролевая игра Age of Conan перешла на условно-бесплатную модель распространения. Одновременно с этим она сменила название на Age of Conan: Unchained и обзавелась дополнительным контентом. Об этом рассказал исполнительный продюсер Крэйг Моррисон в интервью журналу PC Gamer.Age of Conan не имеет ограничения по времени или уровню персонажа, но пользователям, играющим бесплатно, будут недоступны некоторые игровые возможности. Так, на выбор предлагается только четыре класса из двенадцати, вместимость банка уменьшена, доступ к рейдам и подземельям ограничен. Осады, мультиклассовость персонажа и возможность игры в некоторых локациях в режиме оффлайн бесплатным игрокам недоступны. Снять ограничения можно, если приобрести премиум-аккаунт за 12,95 евро (525 рублей) в месяц.Age of Conan – онлайновая ролевая игра от компании Funcom по мотивам произведений Роберта Говарда о Конане-варваре. Она вышла в мае 2008 года, была высоко оценена профильными изданиями и первое время имела большое количество активных подписчиков.Позже из-за большого количества ошибок и недоработок, а также из-за нечастых обновлений численность игроков резко сократилась. В начале 2009 года количество серверов Age of Conan уменьшилось в два с половиной раза. В мае 2010 года игра получила расширение Rise of the Godslayer. В течение 2011 года в игровую вселенную добавлялись события, персонажи и предметы, связанные с выходом на экраны нового фильма "Конан-варвар" (выпуск ленты Маркуса Ниспела запланирован на август 2011 года).
