
Мартин Скорсезе снимет фильм о скандальных отношениях Элизабет Тейлор и Ричарда Бертона, сообщает Deadline.В основу сценария фильма, производством которого занимается Paramount, положена книга Сэма Кашнера и Нэнси Шонбергер "Яростная любовь" (Furious Love). Ранее компания уже приобрела права на часть личного архива Бертона у его вдовы Салли Хэй.Бертон и Тейлор познакомились на съемках "Клеопатры", в которой 29-летняя актриса играла главную роль. Оба на тот момент состояли в браках, причем Тейлор - уже в четвертом. Роман, официально осужденный Ватиканом, стал достоянием общественности благодаря тогда еще новому явлению - папарацци.Отношения Тейлор и Бертона были непростыми - в 1964 году они поженились. Через 10 лет Тейлор и Бертон развелись, а спустя 16 месяцев поженились второй раз. Этот брак продлился с октября 1975-го года по июль 1976-го. В 70-х годах прошлого века Элизабет Тейлор и Ричард Бертон были постоянными участниками разного рода скандалов.В настоящее время Скорсезе трудится сразу над несколькими проектами. Так, во время проходившего в мае 2011 года Каннского фестиваля стало известно, что вместе с Ларсом фон Триером он снимет продолжение фильма "Пять препятствий". Кроме этого в разработке находится драма "Молчание". Сюжет новой картины строится вокруг монахов-иезуитов, которые проповедуют христианство в Японии XVII века
