
Канал HBO объявил, что премьера нового, четвертого по счету сезона сериала "Настоящая кровь" состоится 26 июня 2011 года, сообщает Collider. В новом сезоне, как и в предыдущих, будет 12 серий.В основу сериала положены произведения Шарлин Харрис из цикла "Вампирские тайны Юга" (The Southern Vampire Mysteries). Действие книг разворачивается в мире, где вампиры открыто признали свое существование и теперь борются за разного рода гражданские права, при этом, не забывая о собственных таинственных планах. Главным героем картины выступает Суки Стэкхаус в исполнении оскароносной Анны Пакуин.Первые отзывы на сериал были негативными - многие критики посчитали сериал слишком скучным. Публика, однако, приняла сериал, который, помимо прочего, активно эксплуатирует темы сексуальности и насилия, положительно. К третьему сезону рейтинг сериала на Metacritic составил 79 процентов, а количество зрителей одной серии достигало 5,2 миллиона человек.В настоящее время HBO разрабатывает сразу несколько мистических проектов. Так, например, канал готовит сериал под названием "Хобгоблин", который расскажет о группе волшебников, сражающихся с нацистами во время Второй мировой войны.
