
Выходец из Чечни Аслан Дикаев, который подозревался в нападении на украинских милиционеров и совершении заказных убийств, не был боевиком, а работал в Минобороны РФ и милицейских структурах России и Украины. Об этом сообщает портал 048.ua со ссылкой на брата Дикаева, Адама.Аслан Дикаев (в прессе он фигурирует также как Дякаев и Дыкаев) был убит в Одессе в ночь на 30 сентября в ходе спецоперации, проведенной правоохранительными органами Украины. Дикаева обвиняли в вооруженном нападении на сотрудников украинской милиции. Кроме того, в МВД Украины заявляли, что Дикаев, гражданин РФ, проживавший в Грозном и Владикавказе, был связан с чеченскими организованными преступными группировками, по поручению которых и совершал заказные убийства.Между тем, по словам брата убитого, Аслан Дикаев никогда не работал на боевиков. "Он служил в структуре Разведывательного управления Министерства обороны Российской Федерации, а потом, после демобилизации 7 лет прослужил в органах милиции, - утверждает Адам Дикаев. - Он никогда не был бандитом, он с бандитами боролся!".Адам Дикаев рассказал, что на Украину его брат переехал около пяти лет назад - поехал отдыхать в Крым, где на него вышел заместитель главы МВД Украины и одесское милицейское начальство с предложением о сотрудничестве, пообещав вид на жительство и гражданство. Чем именно занимался Дикаев, его брат уточнить не смог.Между тем, портал "Сегодня", сотрудникам которого также удалось связаться с родственниками Аслана Дикаева, опубликовал фотографии, которые члены семьи убитого прислали в подтверждение истории, рассказанной Адамом.В интервью изданию Адам Дикаев высказал предположение, что его брата застрелили, чтобы он не смог назвать фамилии своих работодателей в украинском МВД. "Я уверен, что Аслана убили за то, что он слишком много знает о тайных делах милиционеров. 30 сентября он ехал в Одессу по вызову своего начальника из МВД. Когда его автомобиль был остановлен под Кошарами, он понял, что его хотят убрать. А в милиционеров он стрелял при самозащите. Да и тут еще вопрос стоит, кто в кого пальнул первым".
