
В московском метро убили человека, сообщает 6 мая агентство "Интерфакс".Неизвестный мужчина кавказской внешности в 22:30 5 мая во время ссоры ударил ножом 35-летнего пассажира. Потерпевший скончался на месте, убийце удалось скрыться.По данным "Интерфакса", убийство произошло в вагоне поезда на станции "Сухаревская", а по данным Life News - в поезде, который ехал от "Сухаревской" к "Проспекту мира".Возбуждено уголовное дело по 105-й статье УК РФ ("Убийство"). Правоохранительные органы ведут розыск преступника.
