
Госсекретарь США Хиллари Клинтон прибыла в среду, 30 ноября, с официальным визитом в Мьянму. Как сообщает Associated Press, 1 декабря глава внешнеполитического ведомства США встретилась с руководителем мьянманского МИДа Вунна Маунг Лвином (Wunna Maung Lwin) и президентом страны Тейн Сейном (Thein Sein).Визит американского госсекретаря в Мьянму стал первым за 50 лет и должен положить начало "перезагрузке" отношений между США и азиатским государством. "Я сегодня здесь, потому что и я, и президент Обама высоко ценим ваши усилия и усилия вашего правительства на благо мьянманского народа", - заявила Клинтон в беседе с Сейном. Глава Мьянмы, в свою очередь, отметил, что визит Хиллари Клинтон открыл новую веху в отношениях двух стран.Встреча главы госдепа США с президентом Мьянмы прошла в столице страны Нейпьидо. В дальнейших планах Клинтон - посетить экономический центр Мьянмы, город Янгон. Там запланирована встреча Клинтон с лидером мьянманской оппозиции, лауреатом Нобелевской премии Мира Аун Сан Су Чжи. Партия Су Чжи Национальная лига за демократию (НЛД) в настоящее время ведет переговоры с правительством Мьянмы о проведении в стране ряда демократических реформ.О намерении отправить Хиллари Клинтон в Мьянму Барак Обама заявил 18 ноября в ходе саммита стран Ассоциации государств Юго-Восточной Азии (АСЕАН). По словам американского президента, "после долгих лет тьмы" в США увидели "проблески прогресса" в политике нового мьянманского руководства, пришедшего к власти в марте 2011 года. В частности, Обама отметил ряд демократических преобразований в стране - смягчение цензуры, освобождение свыше 300 политзаключенных, разрешение профсоюзов и акций протеста, а также приостановку строительства китайской ГЭС.В ближайших планах США, как отмечает Bloomberg, - добиться большей демократизации Мьянмы (освободить еще свыше 500 политических заключенных), а также прекращения торговли оружием руководства страны с Северной Кореей. Кроме того, Клинтон намерена убедить руководство Мьянмы подписать протокол МАГАТЭ о проведении проверок на наличие в стране ядерного оружия.
