
На Украине возбуждено уголовное дело в отношении Ирины Онопенко - дочери председателя Верховного суда Василия Онопенко. Об этом сообщает "Коммерсант. Украина". Родственницу судьи, которая занимается предпринимательством, подозревают в мошенничестве.Дело завели по жалобе некоего гражданина Ксензенко (по информации издания, речь, возможно, идет о Валерии Ксензенко, который является собственником Банка регионального развития). По данным следствия, в 2008 году он одолжил Ирине Онопенко и ее мужу, Владимиру Котлярову, 300 тысяч долларов. Утверждается, что кредитор знал о родственных связях Ирины Онопенко и поэтому не отказал ей в займе, полагая, что "непорядочных действий" с ее стороны можно не опасаться.Деньги Ксензенко в итоге возвращены не были. В связи с этим он обратился в суд. Теперь прокуратура  заявляет, что в действиях Ирины Онопенко и ее супруга "усматриваются признаки мошенничества".Глава ВС, со своей стороны, заявил, что к коммерческим делам своей дочери отношения не имеет. "Моя дочь совершеннолетняя, живет самостоятельно, занимается бизнесом худо ли бедно, и если она у кого-то заняла деньги и по каким-то обстоятельствам не вернула, то, конечно, нужно возвращать", - отметил он.В то же время судья высказал мнение, что, возбудив дело против его дочери, прокуратура оказывает на него определенное давление.Ранее, в декабре 2010 года, был задержан муж другой дочери главы ВС (Лады) - Евгений Корнийчук, в прошлом работавший в правительстве Украины в должности заместителя министра юстиции. Его обвинили в превышении полномочий при проведении конкурса на юридическое обслуживание компании "Нафтогаз".Корнийчук в прошлом считался союзником Юлии Тимошенко. Правда, в окружении Тимошенко, комментируя задержание бывшего замминистра, отметили, что возглавляемая им политическая сила (Корнийчук является лидером Украинской социал-демократической партии) в последнее время занимала сторону скорее власти, чем оппозиции.
