
Бывший хоккеист сборных СССР и России Павел Буре будет включен в Зал славы Международной федерации хоккея с шайбой (IIHF). Это произойдет 20 мая 2012 года в Хельсинки, в последний день чемпионата мира, который пройдет в Швеции и Финляндии. Всего в Зал славы включат пять человек, сообщает официальный сайт IIHF.40-летний Буре в составе сборной СССР стал чемпионом мира 1990 года. Со сборной России он завоевал серебряную медаль Олимпиады 1998 года в Нагано и бронзу Олимпиады 2002 года в Солт-Лейк-Сити.Большую часть клубной карьеры Буре провел в НХЛ. Наибольших успехов он добился в составе "Ванкувер Кэнакс", с которым в 1994 году дошел до финала Кубка Стэнли. Всего в НХЛ он сыграл 702 матча и набрал 779 очков (437 шайб и 342 передачи).Как отмечает РИА Новости, Буре станет 31-м представителем России в Зале славы IIHF, который был учрежден в 1997 году.Кроме Буре в 2012 году новыми членами Зала славы станут бывший хоккеист сборной Финляндии Раймо Хелминен, бывший хоккеист сборной США Фил Хаусли, канадский тренер Энди Мюррей и канадец Кент Ангус (IIHF отметила его вклад в развитие международного хоккея).
