
Сервис Bit.ly внедрит в Twitter кнопку для сокращения ссылок. Об этом пишет Gizable.4 февраля несколько сотен пользователей внезапно получили возможность протестировать кнопку "Shorten", которая появилась на стандартной панели Twitter рядом с кнопкой "Tweet". При этом, как пишет автор Gizable, после того, как он обновил страницу кнопка исчезла.При этом администрация Twitter опровергла сообщения о тестировании кнопки. "В будущем вы получите  возможность сокращать ссылки, не выходя из Twitter, но без отдельной кнопки", - говорится в твите @TwitterGlobalPR.Как выяснилось, фантомное появление кнопки "Shorten" связано с нововведениями от Bit.ly - одного из популярнейших сервисов среди сокращалок. Как сообщила администрация Bit.ly в своем микроблоге, кнопка "Shorten" является частью специального приложения Bit.ly для браузера Google Chrome.Популярность сокращалок ссылок для Twitter связана с тем, что длина сообщения в микроблоге ограничена 140 символами. После сокращения любая ссылка не превышает 20 символов в длину. Летом 2010 года Twitter анонсировал собственный сервис t.co, который в будущем планируется сделать основным на сервисе микроблогов, однако в массовую эксплуатацию он до сих пор не запущен.Собственная сокращалка также есть, например, у Google, однако наиболее популярными сервисами являются tinyurl.com и bit.ly. По данным на осень 2010 года, за месяц по ссылкам, сокращенным bit.ly, переходили более 6 миллиардов раз.
