
Компании Warner Bros. Pictures и Legendary Pictures опубликовали первый официальный снимок актера Генри Кэвилла в образе Супермена. Посмотреть его полноразмерную версию можно здесь.Новая картина о персонаже из графических новелл DC Comics носит название "Человек из стали" ("Man of Steel"). Ее режиссером является Зак Снайдер, ранее работавший над фильмами "300 спартанцев", "Хранители" и "Запрещенный прием".Лоис Лэйн, коллегу и подругу главного героя, в фильме Снайдера сыграет Эми Адамс. Роль антагониста генерала Зода исполнит Майкл Шеннон. Также в фильме будут заняты Лоуренс Фишберн, Дайан Лэйн, Кевин Костнер и Рассел Кроу.Фильм "Человек из стали" должен выйти в прокат в июне 2013 года.
