
Все ограничения на поставку свежих овощей из ЕС в Россию будут сняты 9 августа. Об этом, как сообщает "Интерфакс", заявил главный санитарный врач России Геннадий Онищенко. По его словам, решение было принято из-за того, что вспышка острой кишечной инфекции в ЕС завершилась: последний случай заболевания был зафиксирован 27 июля.5 августа РИА Новости со ссылкой на Онищенко передавало, что ограничения, возможно, будут сняты уже с 8 августа. С чем связана задержка на день, не уточняется.Роспотребнадзор запретил поставки всех овощей из Евросоюза в Россию 2 июня. Чиновники объяснили запрет тем, что в овощах могла содержаться инфекция. В ЕС раскритиковали решение Роспотребнадзора и пообещали, что шаги России, направленные против овощей, усложнят вступление РФ в ВТО.10 июня стало известно, что Роспотребнадзор разрешит ввоз отдельных овощей из ЕС, а в конце июня российские чиновники договорились с европейскими, на каких основаниях будет разрешаться ввоз. В итоге Роспотребнадзор начал постепенно разрешать импорт овощей из отдельных стран - например, из Голландии, Дании, Бельгии и других.По данным Федеральной таможенной службы, в июне 2011 года в Россию было ввезено овощей всего на 254 миллиона долларов. Это на 38 процентов меньше, чем в мае.
