
Свыше 20 тысяч жителей Йемена в четверг, 3 февраля, вышли на улицы столицы страны - города Сана - с требованием немедленной отставки президента Али Абдуллы Салеха, пишет газета "Гаарец".Манифестации начались несмотря на обещание главы государства не баллотироваться на этот пост в 2013 году и не выдвигать в президенты своих родственников. Демонстранты требуют большего.Люди вышли на главную площадь Саны под лозунгами "Мы хотим перемен!", "Долой диктатуру!", "Долой коррупцию!".Одновременно с этим на окраинах города проправительственные активисты при помощи громкоговорителей собирают людей на  демонстрацию в поддержку Салеха. Пока активисты двух противоборствующих лагерей не пересекаются. У многих из участников митингов на руках есть оружие.Событие в этой стране уже вызвали озабоченность американской администрации - сразу по двум причинам. Во-первых, Йемен расположен в стратегически важном регионе - он является своеобразными "воротами" из Красного моря в Индийский океан. Во-вторых, в этой стране очень сильны позиции "Аль-Каеды", которые могут только укрепиться в случае падения авторитарного режима.Нестабильности в Йемене способствует еще два фактора - сепаратизм и нищета. Сразу в нескольких районах страны действуют вооруженные группировки, требующие самостоятельности, а более трети населения Йемена недоедает.
