
Командование ВМС Индии намерено приобрести дополнительную партию из 12 американских патрульных самолетов P-8I Poseidon, доведя общий размер заказа на такие самолеты до 24 единиц, сообщает IANS. Соответствующее решение озвучил командующий ВМС страны адмирал Нирмал Верма, отметив, что Индия довольна темпами производства восьми самолетов по первому контракту, заключенному с американским концерном Boeing в 2009 году.К настоящему времени Индия приобрела у США восемь патрульных самолетов P-8I, первый из которых впервые поднялся в воздух в сентябре 2011 года и будет передан заказчику в начале 2013 года после прохождения всех испытаний и дооборудования. По словам Верма, до конца марта 2012 года ВМС Индии подпишут с Boeing второй контракт на поставку еще четырех P-8I. Когда планируется подписать третий контракт на дюжину самолетов, пока неизвестно.Poseidon для ВМС Индии создается на базе американского патрульного самолета P-8A, разработка которого ведется в интересах ВМС США. Самолет способен развивать скорость до 907 километров в час и совершать полеты на расстояние до 3,7 тысячи километров. Poseidon может вести патрулирование на скорости до 330 километров в час. Самолет получит пять внутренних и шесть внешних точек подвески для ракет, мин и торпед.
