
Президент России Дмитрий Медведев одобрил предложение мэра Москвы Сергея Собянина в административном порядке демонтировать незаконные рекламные щиты. Как сообщает "Интерфакс", президент предложил разработать необходимые поправки в законодательство.На совещании  с руководителями муниципальных образований 6 апреля столичный градоначальник обратил внимание на то, что у властей уходит очень много времени, чтобы снимать незаконно размещенную рекламу в городе. "Порой нужен минимум год судебных разбирательств, а штраф накладывается в размере от 10 до 50 тыс рублей", – отметил Собянин. Из-за этого, по словам мэра, весь город сейчас завешан рекламой.Медведев согласился с предложением Собянина, однако отметил, что демонтировать рекламу нужно в два этапа: сначала выносить два предупреждения, а потом уже снимать рекламные конструкции. При этом президент подчеркнул, что необходимо "сохранить возможность обжалования действий властей в судебном порядке".Столичные власти на протяжении последних двух лет активно занимаются оптимизацией рекламного пространства и устранением незаконных конструкций. Особое внимание уделяется центру города, где реклама может закрывать исторические и архитектурные памятники. В середине прошлого года власти Москвы заявляли, что из некоторых центральных районов реклама исчезнет полностью.
