
Отряды ливийских повстанцев арестовали Абдулати аль-Обейди, который занимает пост министра иностранных дел в правительстве Муаммара Каддафи. Об этом 31 августа сообщает корреспондент Reuters с места событий. Арест, по словам корреспондента, был произведен на ферме политика к западу от Триполи.Абдулати аль-Обейди занял пост главы МИДа Джамахирии в апреле 2011 года, после того как его предшественник Муса Куса на фоне разворачивающегося конфликта в Ливии бежал в Великобританию.Между тем, сын Каддафи Сейф-аль-Ислам в аудиозаписи, распространенной вечером 31 августа, заявил о продолжении сопротивления и близости победы для сторонников полковника. Как отмечает Agence France-Presse, Сейф-аль-Ислам также предостерег повстанцев от атаки на Сирт, заявив, что в городе их ожидают двадцать тысяч вооруженных лоялистов.Ранее телеканал "Аль-Джазира" со ссылкой на революционеров сообщал, что другой сын Каддафи, Саади, связался с руководством Национального переходного совета и предложил начать переговоры для прекращения кровопролития. Впрочем, позже Саади написал письмо в CNN, в котором эти сведения опроверг и пообещал продолжить борьбу.Гражданская война в Ливии началась после серий антиправительственных выступлений противников Каддафи, которые происходили в стране с февраля 2011 года. Впоследствии позиции войск полковника также начали обстреливать с воздуха силы НАТО.В конце августа 2011 года повстанцам удалось достичь значительных успехов в противостоянии и захватить несколько стратегически важных объектов, а также взять под свой контроль столицу страны Триполи. В настоящее время из крупных городов в руках лоялистов остался лишь Сирт, родной город Каддафи.
