
Мосгордума исключила из законопроекта о митингах некоторые ограничения на проведение автопробегов. Об этом сообщает "Интерфакс".Из законопроекта, принятого во втором и окончательном чтении, убрали поправку, согласно которой запрещалось проведение акций автомобилистов "на дорогах с одной проезжей частью в каждую сторону". "Исключаемое положение является избыточным", - говорится в мотивировочной части решения. По данным агентства, поправка исключена редактором документа, замглавы департамента региональной безопасности Василием Олейником.Кроме того, из законопроекта убрали запрет на использование транспорта при проведении публичных акций "в случае объявления в установленном порядке о штормовом предупреждении или ином опасном природном явлении". Данное ограничение, по информации агентства, было исключено на основании того, что под понятие "иных опасных природных явлений" могут попасть и дождь, и снегопад, и жара.Другие ограничения на проведение протестных акций с использованием автомобилей в законопроекте остались. Подобные мероприятия нельзя будет проводить на территориях памятников истории и культуры, на ремонтируемых участках дорог, на полосах для движения общественного транспорта, а также на дорогах, по которым запрещено движение всех механических транспортных средств.При этом депутат Мосгордумы Инна Святенко пояснила, что запрет на проведение акций при ремонте дорог будет касаться только тех участков, где непосредственно проводятся ремонтные работы.Святенко подчеркнула, что для проведения публичной акции на автомобилях нужно подать уведомление, как и для проведения других публичных мероприятий. "Например, 'ведерки' смогут двигаться только в колонне по дорогам в случае получения разрешения", - пояснила депутат.Поправки к столичному закону о митингах, в том числе те, которые были исключены во втором чтении, в Мосгордуму внес мэр Москвы Сергей Собянин.Поправки в федеральный закон о митингах, которые дают регионам право определять порядок проведения акций на объектах транспортной инфраструктуры, были приняты в декабре 2010 года. Необходимость регламентировать акции протеста с использованием автомобилей объясняется ростом популярности подобных мероприятий у автолюбителей. Наиболее заметным стало движение "Синих ведерок", которое борется против использования чиновниками мигалок (активисты движения прикрепляют к своим машинам синие ведерки, которые издали похожи на мигалки).
