
Французская кораблестроительная компания DCNS приступила к ходовым испытаниям корвета "Л'Адруа", головного корабля проекта "Говинд", сообщает Defense Aerospace. Проверки корвета начались спустя 14 месяцев после начала строительства корабля. Ходовые испытания будут проводиться в два этапа, на первом из которых будет проверена работоспособность систем пожаротушения, затапливания и некоторых других, а на втором - двигательная установка и ходовые качества "Л'Адруа".В испытаниях принимают участие 50 техников, сотрудников DCNS. После завершения первых ходовых испытаний корвета, "Л'Адруа" вернется в док, где будет завершена его достройка и проведена окраска. Как ожидается, корабль будет полностью готов в конце 2011 года. Предположительно тогда же "Л'Адруа" будет передан ВМС Франции, которые испытают корабль на боевое применение."Л'Адруа" при длине 87 метров и ширине 13 метров способен развивать скорость до 21 узла, а дальность его хода составляет восемь тысяч морских миль. Конструкция корвета обеспечивает размещение на его палубе беспилотных летательных аппаратов и противолодочных вертолетов. В состав вооружения корвета проекта "Говинд" могут входить зенитные ракетные установки разных типов, противокорабельные крылатые ракеты и пулеметы. DCNS планирует выпускать корветы класса "Говинд" разных видов: "Говинд-120", "Говинд-170" и "Говинд-200". Между собой корабли будут отличаться размерами и типом вооружения.
