
США намерены выслать в Мексику американского телепродюсера Брюса Бересфорда-Редмана (Bruce Beresford-Redman), которого мексиканские правоохранительные органы обвиняют в убийстве жены на курорте Канкун. Об этом 31 января сообщает Reuters.Прокуроры уже подготовили документы для экстрадиции Бересфорда-Редмана и направили их в суд Лос-Анджелеса. Дата слушаний пока не назначена. Источники в суде отмечают, что рассмотрение этого дела может затянуться на год.Бересфорд-Редман попал в поле зрение правоохранительных органов Мексики весной 2010 года. В конце марта того года продюсер приехал на отдых в Канкун вместе со своей супругой, 42-летней Моникой Бургос из Бразилии, и двумя детьми. В начале апреля Бересфорд-Редман сообщил в полицию курорта об исчезновении жены.Вскоре женщина была найдена мертвой. Ее тело обнаружили в цистерне для воды, недалеко от отеля, в котором остановились супруги. Как установили врачи, Моника Бургос была задушена. В гостиничном номере супругов позже нашли следы крови.Подозрения пали на супруга Моники. Мексиканские власти изъяли его паспорт и обязали не покидать страну до завершения расследования. Однако Бересфорд-Редман сумел сбежать на родину, где позже заявил о своей невиновности. В мае 2010 года Мексика выдала ордер на арест беглеца, предъявив ему обвинения в убийстве с отягчающими обстоятельствами. Через некоторое время продюсер был арестован в своем доме в Калифорнии.Брюс Бересфорд-Редман значится как старший продюсер популярного американского телевизионного шоу Survivor (российский аналог - "Последний герой"). В частности, он продюсировал десятки эпизодов шоу с 2002 по 2004 год. Также Бересфорд-Редман числится как соавтор и исполнительный продюсер телешоу на канале MTV Pimp My Ride. На российском телевидении эта программа известна под названием "Тачку на прокачку".Мотивы предполагаемого убийцы пока не установлены. По оперативным данным, брак продюсера и Моники Бургос переживал не лучшие времена: Бересфорд-Редман часто изменял своей жене, из-за чего супруги постоянно ругались. По рассказам знакомых, супруги решили полететь в Канкун, надеясь совместным отдыхом восстановить испорченные отношения.
