
Пианиста Николая Петрова похоронят 5 августа на Троекуровском кладбище, сообщает РИА Новости. Прощание с музыкантом состоится в 11 часов утра в Большом зале Московской консерватории. В 13 часов начнется отпевание в храме Большого вознесения на Большой Никитской улице.По данным агентства, Троекуровское кладбище выбрала жена пианиста Лариса Петрова.Николай Петров умер 3 августа. В середине мая, находясь на гастролях в Белоруссии, он перенес инсульт, после чего был госпитализирован в больницу в Минске. Петров пришел в сознание только 25 мая. В начале июня его перевезли в Москву в Центральную клиническую больницу.Соболезнования в связи со смертью музыканта выразили его друзья и коллеги, в частности, пианист Денис Мацуев, композитор Андрей Эшпай и дирижер Владимир Спиваков, которые говорили о выдающемся таланте Николая Петрова.Петров родился в Москве в 1943 году в семье музыкантов. Его отец Арнольд Яковлевич Феркельман был виолончелистом, а дед - оперным басом Большого театра. Петров окончил Московскую консерваторию, где в дальнейшем преподавал.Николай Петров был одним из самых знаменитых российских пианистов, выступавших с концертами в многих странах. В 1993 году он стал лауреатом Государственной премии России, в 1998 году был награжден орденом "За заслуги перед Отечеством" IV степени, в 2004 - III. В 1998 году он основал Международный благотворительный фонд, поддерживал молодых музыкантов.
