
Министерство культуры Казахстана подготовило законопроект, обязывающий государственные органы страны вести всю документацию на казахском языке. Также преимущественно по-казахски будет разрешено называть юридические лица и делать надписи на ценниках, объявлениях и в рекламе.В соответствии с текстом законопроекта казахский язык в необходимом объеме должны будут знать госслужащие, работники компаний, хотя бы частично принадлежащих государству, военнослужащие, сотрудники правоохранительных органов, судебные приставы и ряд других категорий граждан.При этом в законопроекте сохраняется возможность появления русского и других языков на ценниках и других носителях визуальной информации, а также в названиях юридических лиц. В частности, в документе сказано, что "наименования юридических лиц и объектов на других языках, расположенных в соответствующем населенном пункте, не должно превышать 20 процентов", а излагать визуальную информацию на других языках можно лишь "при необходимости".Знание казахского языка должны демонстрировать не только чиновники, но и жители, так как все заявления в госорганы нужно будет писать по-казахски. Также, помимо прочего, законопроект обязывает довести число казахских групп в частных детских садах, школах и других учебных заведениях, в том числе высших, до 50 процентов.Законопроект уже внесен для обсуждения в уполномоченные органы. Если он будет принят, предусматриваемые им изменения вступят в силу с 1 января 2013 года.Сейчас государственным организациям и органам местного самоуправления в Казахстане разрешено официально употреблять русский язык в соответствии с конституцией страны, где содержится прямое указание на это.
