
Министр обороны США Леон Панетта выразил озабоченность "возросшей изоляцией" Израиля и призвал власти страны наладить дипломатические отношения с бывшими партнерами в регионе.Об этом Панетта заявил журналистам в воскресенье, 2 октября, находясь на борту военного самолета, который направлялся в Израиль.Панетта высказал мнение, что к "возросшей изоляции" Израиля на Ближнем Востоке привела так называемая "арабская весна" (череда демократических революций в арабских странах). "Учитывая перемены, произошедшие в регионе, крайне нежелательно, чтобы Израиль становился более изолированным. Но именно это сейчас и происходит", - заявил Панетта.По мнению главы Пентагона, слабость в дипломатическом отношении не может компенсироваться военным превосходством. Вот почему Израилю следует восстановить дружеские отношения с Египтом, Турцией и другими странами, сотрудничество с которыми в прошлом было плодотворным, заявил Панетта, подчеркнув, что Вашингтон готов оказать всяческое содействие в этом.Глава Пентагона посетит Израиль в рамках своего турне по Ближнему Востоку. На понедельник, 3 октября, у Панетты запланирована встреча с израильским и палестинским лидерами. Позже глава Пентагона отправится в Египет.Все это происходит на фоне напряжения отношений Израиля с Египтом и Турцией. С последней контакты были практически заморожены. Что касается Египта, то в последнее время актуальным вновь стал вопрос о принадлежности Синайского полуострова.Кроме того, в последний месяц обострились отношения Израиля с Палестиной. Это вызвано тем, что Палестинская автономия намерена добиться признания со стороны ООН. Соответствующая заявка уже была подана главой Палестины Махмудом Аббасом. США выступает против признания Палестины со стороны ООН. Вашингтон считает, что Палестина должна добиться статуса независимого государства посредством мирных переговоров с Израилем. Израиль согласен на переговоры без каких-либо условий, в то время как глава Палестинской автономии согласен сесть за стол переговоров, только если Израиль свернет строительство поселений на Западном берегу реки Иордан.
