
Требования, предъявляемые Росалкогольрегулированием, невыполнимы для складов со спиртным, находящимся в аэро- и морских портах. Об этом операторы магазинов duty free уведомили Федеральную антимонопольную службу (ФАС), пишет "Коммерсантъ". Таким образом, магазины duty free могут остаться без алкоголя, обеспечивающего им до 40 процентов выручки.В письме указано, что Росалкоголь в своих требованиях не учитывает специфику бизнеса компаний на режимных объектах. В частности, магазины и склады не могут быть изолированы от других помещений капитальными стенами или перегородками от пола до потолка, так как оператор duty free просто не получит разрешения от аэропорта.Ассоциация операторов беспошлинной торговли предлагает вывести магазины из-под действия заведомо невыполнимых норм. ФАС рассмотрела обращение на экспертном совете, но решения пока не приняла.Из-за жесткой позиции Росалкоголя может закрыться около трети магазинов duty free. Несколько операторов, по данным Ассоциации, уже были вынуждены свернуть продажу алкоголя. В их число входит компания "Аэротрейдсервис", у которой есть склады в московских "Домодедово" и "Шереметьево".В то же время, в Росалкогольрегулировании исключили ситуацию, при которой разные нормы будут распространяться на разных участников рынка. В агентстве заявляют, что их позицию подтвердил суд.Всего сейчас в России 25 крупных операторов магазинов duty free. Общий оборот трех крупнейших компаний рынка составляет около миллиарда долларов.
