
Жертвами торнадо в США стали шесть человек, сообщает в пятницу, 31 декабря, Agence France-Presse.Торнадо обрушились на некоторые территории штатов Арканзас, Миссури и Иллинойс. Основной удар пришелся по Арканзасу и Миссури - именно там зафиксированы случаи смерти жителей.Атмосферный вихрь обрушился на Арканзас в 6 утра по местному времени. Три человека погибли, и по крайней мере восемь человек получили ранения. Еще три смертельных случая было зафиксировано в Миссури.Стихией разрушены были крыши некоторых зданий, а многие машины оказались перевернутыми. Из-за торнадо повреждена также часть линий электропередач, что осложняет доступ спасателей к месту бедствия.
