
Россия отправила косовским сербам 248 тонн гуманитарной помощи, сообщает РИА Новости со ссылкой на представителя МЧС России. Как уточняет ИТАР-ТАСС, помощь была направлена в Косово по поручению президента России Дмитрия Медведева.Колонна из 25 грузовиков с одеялами, продуктами, посудой и электростанциями отправилась в Косово из подмосковного Ногинска рано утром 7 декабря. Ожидается, что автомобили прибудут на место назначения 12 декабря.Это уже вторая партия гуманитарной помощи, направленная Россией косовским сербам. В ноябре 2011 года самолет МЧС России доставил в город Ниш 36 тонн груза, в том числе продукты, посуду и печи.В октябре более 20 тысяч косовских сербов обратились к России с просьбой предоставить им российское гражданство в целях защиты от дискриминации со стороны албанцев. МИД России отказал им в этом запросе, однако пообещал оказать им помощь.Косово населено преимущественно этническими албанцами, и небольшая часть сербских жителей этого самопровозглашенного государства отказывается подчиняться официальным властям. Сербия продолжает считать Косово своей территорией, однако косовские сербы заявляют, что Белград не может защитить их, поэтому они решили обратиться к России.
