
Группировка "Движение возрождения и реформ", взявшая на себя ответственность за недавнее похищение эстонских туристов в Ливане, потребовала выкуп. Электронное письмо от похитителей, как сообщает DELFI, получил ливанский новостной портал Lebanon Files.Сведений о том, какую сумму требуют преступники и когда они рассчитывают получить деньги, пока нет.Вскоре после того, как эстонцы были похищены, МИД республики заявил, что не исключает возможности выплаты выкупа за соотечественников. Позднее, однако, министр иностранных дел Урмас Паэт сообщил, что платить за освобождение заложников эстонские власти не будут. При этом он допустил, что туристы могут быть выкуплены какой-либо негосударственной организацией.Семеро туристов из Эстонии, путешествовавших по долине Бекаа (в восточной части Ливана) на велосипедах, были похищены 23 марта. Сообщалось, что их забрали вооруженные люди, подъехавшие на нескольких машинах.Похитители объявились примерно через неделю. В редакцию Lebanon Files поступило послание от имени группировки "Движение возрождения и реформ". В тексте говорилось, что заложники живы, и что скоро будут названы условия их освобождения. К письму в качестве доказательства были приложены несколько id-карт, принадлежавших туристам.Журналист Lebanon Files, комментируя эту информацию, отметил, что до сих пор о группировке с таким называнием ничего не слышал.К настоящему времени несколько похитителей задержаны (поступали сообщения и о том, что в числе задержанных оказался лидер преступной группировки). Однако заложники так и не были найдены. Предполагается, что их, возможно, передали другой преступной группировке. В прессе, как отмечает ИА REGNUM, прошла также информация, что заложники, возможно, уже вывезены за пределы Ливана и находятся в Сирии.
