
Житель города Остин, штат Техас, проведший за решеткой 25 лет за убийство своей жены, будет освобожден, поскольку ДНК-тест доказал его невиновность. Как сообщает местный телеканал KXAN, соответствующее решение было принято судом в понедельник, 3 октября.По информации Associated Press, Майкл Мортон (Michael Morton) был приговорен в 1986 году к пожизненному заключению за то, что избил свою жену до смерти. Суд опирался в своем решении на ряд косвенных доказательств. Сам Мортон в течение всех этих лет упорно отрицал свою вину, утверждая, что его жену убил неизвестный, вторгшийся в их дом.Решение о невиновности Мортона основано на исследовании платка, найденного недалеко от места преступления. На нем были обнаружены пятна крови, принадлежащие жене Мортона и другому лицу, имя которого следствие не раскрывает.Следствие проверяет версию о причастности этого же человека к другому громкому преступлению, совершенному в Техасе - убийству Дебры Бейкер (Debra Jan Baker), которая была избита до смерти в январе 1988 года. Кроме того, убийцу подозревают в совершении ряда других преступлений на территории разных штатов, в том числе в Калифорнии.Во время суда над Мортоном современные технологии анализа ДНК еще не были доступны. Кроме того, как утверждают представители Innocence Project (организации, которая привлекает ДНК-тесты для отмены несправедливых судебных приговоров), следствие намеренно скрывало доказательства, которые могли помочь защите добиться оправдания Мортона.
