
Игрок лондонского "Челси" Саломон Калу признался, что футбол нравится ему больше, чем секс, пишет британское издание The Sun. По словам Калу, если бы ему пришлось выбирать между участием в футбольном матче и занятием сексом, то он выбрал бы футбол: "Это 90 минут чистого удовольствия, а про секс такое можно сказать не всегда".Калу добавил, что он никогда не занимается сексом в ночь перед матчем. Считается, что секс перед матчем может отрицательно сказаться на качестве игры футболистов.Ивуарийский нападающий "Челси" рассказал также, что голым его видело больше мужчин, чем женщин. "Я никогда не раздевался в раздевалке и не принимал душ вместе с десятью женщинами", - пояснил Калу.Недавно футболист принял участие в фотосессии для журнала Cosmopolitan. Калу пришлось позировать обнаженным, и, по его словам, он совсем не смущался. Именно после фотосессии ивуариец и дал интервью The Sun.Выпуск Cosmopolitan, где будут опубликованы фотографии Калу, в Великобритании поступит в продажу 9 мая.
