
Редакция "Новой газеты" в среду, 7 декабря, подверглась атаке телефонного робота, который звонил на редакционные телефоны каждые 15 минут. Об этом "Ленте.ру" 8 декабря сообщила пресс-секретарь "Новой газеты" Надежда Прусенкова.По словам Прусенковой, робот с женским голосом звонил в среду в редакцию на протяжении нескольких часов. При снятии трубки робот говорил следующие фразы: "Путин - это жизнь", "Путин - это свет", "Без Путина нет будущего", а также "Путин очень хороший", "Путин тебя любит" и "Путин сделает твою жизнь счастливой".Запись одного из звонков можно услышать на сайте телеканала "Дождь".Как уточняет "Дождь", за 7 декабря техническим службам "Новой газеты" так и не удалось справиться с роботом. По словам Прусенковой, в редакции ожидают повторения атак в четверг вечером.Кроме того, в среду сайт "Новой газеты" подвергся мощной хакерской атаке. Сайт работал с перебоями целый день.  В редакции "Новой" атаки связывают с освещением протестов 5 и 6 декабря. В дни митингов посещаемость сайта выросла больше чем вдвое.
