
Роман Абрамович 31 октября выступил на суде с Борисом Березовским в Лондоне, сообщает The Daily Telegraph. Он рассказал о том, как начинал заниматься бизнесом с торговли игрушками, о своем образовании и об отношениях с Березовским, с которым он познакомился в начале 1990-х годов.Отвечая на вопросы адвокатов Березовского, Абрамович признал, что без своего партнера никогда бы не создал компанию "Сибнефть" (сейчас "Газпром нефть"), но финансовые претензии Березовского назвал необоснованными. Абрамович утверждает, что в общей сложности заплатил бывшему деловому партнеру 2,5 миллиарда фунтов стерлингов и таким образом "купил свободу"."Господин Березовский уже получил от меня очень крупную сумму денег, и мне не кажется, что ему причитается что-то еще - как по закону, так и по понятиям чести", - цитирует слова Абрамовича в суде BBC News. По словам бизнесмена, свои деньги он заработал сам, и Березовский никогда не имел отношения к его бизнесу, и если он что-то и был ему должен, то со всеми долгами уже рассчитался.Березовский настаивает, что его бывший партнер по бизнесу принудил его к продаже долей в "Сибнефти", "Русале" и телеканале ОРТ по заниженной цене. Он утверждает, что Абрамович "предал и шантажировал" его. Владелец "Челси" эти обвинения также отверг.Сумма претензий Березовского составляет 3,7 миллиарда фунтов стерлингов.
