
Ливийский лидер Муаммар Каддафи в среду 2 марта выступил по местному телевидению с речью, посвященной 34-й годовщине установления в стране изобретенной им формы правления - джамахирии.Поздравив сограждан с праздником, руководитель западной части страны объявил своих оппонентов террористами, добавив, что это они расстреливали мирные демонстрации граждан. При этом Каддафи уточнил, что люди митинговали в поддержку "своего лидера, за которого они готовы отдать жизнь".Обращаясь к мировому сообществу, диктатор призвал ООН и НАТО прислать в его страну следователей, которые могли бы на месте выяснить ситуацию и подтвердить справедливость его слов. По его словам, солдаты стреляли по людям только тогда, когда те пытались прорваться на военные базы, чтобы похитить оружие.Вместе с тем Каддафи пояснил, что за границей никто не понимает, что происходит в Ливии, поскольку у международных агентств там "нет своих корреспондентов". Стоит отметить, что это заявление он сделал спустя день после того, как сам дал в Триполи интервью трем иностранным журналистам.Приглашая международные организации выяснить положение вещей в Ливии, диктатор отметил, что любая иностранная интервенция приведет "к тысячам жертв".Это телеобращение Каддафи стало уже третьим с начала ливийского кризиса, в ходе которого, по неофициальным данным, погибли до двух тысяч человек.Как утверждают противники режима, большинство жертв - это мирные демонстранты, убитые сторонниками Каддафи во время подавления массовых акций протеста.Ранее сообщалось, что действующий при ООН Международный уголовный суд уже начал сбор фактов о массовых убийствах, совершенных в Ливии. В резолюции Совета Безопасности ООН, посвященной ситуации в этой стране, сказано, что количество и характер совершенных там преступлений могут попасть под определение преступлений против человечности.
