
В московском метрополитене на открытом перегоне на пути упало дерево. Об этом сообщает "Интерфакс" со ссылкой на источник в правоохранительных органах.Инцидент произошел в воскресенье около 19:30 на перегоне Арбатско-Покровской линии у станции "Партизанская" (в сообщении "Интерфакса" указано ее старое название - "Измайловский парк"). Дерево упало на один из путей из-за наледи и мокрого снега.Аварийные бригады сумели быстро убрать дерево. Движение было полностью восстановлено за 15 минут. Второй путь на линии перекрыт не был.
