
Глава Европейского центрального банка Жан-Клод Трише предложил создать в еврозоне единое министерство финансов. Об этом сообщает Bloomberg.Трише считает, что общий Минфин позволит более эффективно бороться с долговым кризисом в Европе. По его замыслу, министерство сможет осуществлять три функции: контроль фискальной политики и антимонопольного законодательства, интеграцию финансовых механизмов и представительство еврозоны на международной арене. В то же время Трише отмечает, что еврозона может обойтись без общего федерального бюджета.Инициативу по созданию единого финансового ведомства уже поддержали министр финансов Германии Вольфганг Шойбле (Wolfgang Schauble) и председатель Европейской Комиссии Жозе Мануэль Баррозу (Jose Manuel Barroso).Трише был одним из создателей Маастрихтского договора, на основании которого был введен евро. В 2003 году он возглавил ЕЦБ. Полномочия Трише на этом посту истекают в ноябре этого года, но о своих дальнейших карьерных планах он пока не объявил. Новым президентом ЕЦБ станет итальянец Марио Драги (Mario Draghi).Долговой кризис в еврозоне продолжается с 2009 года. В 2010 году ЕЦБ совместно с МВФ предоставили заем Греции и Ирландии, а в 2011 году министры финансов еврозоны приняли решение выдать кредит и Португалии. Сейчас обсуждается возможность реструктуризации греческого долга, так как принятые меры оказались неэффективны.
