
В один из известнейших индуистских храмов в индийском штате Гоа перестали пускать иностранцев. Причиной запрета, как сообщает в понедельник, 6 июня, Agence France-Presse, стало неподобающее поведение приезжих и их манера одеваться.По данным представителей храма Махаласа Нарайани, расположенного в городе Мардол в 20 километрах от столицы штата, такое решение было принято после многочисленных жалоб местных жителей, недовольных поведением полуголых иностранцев в храме.Как пояснил глава храма Махаласа Нарайани Винод Камат, некоторые туристы заходили в храм с ожерельями из цветов, а затем снимали их с себя и бросали их перед статуей божества. В то время, как, согласно индуистской традиции, цветы к божеству нужно поднести или же передать их священнослужителю. "В храме необходимо соблюдать дисциплину", - пояснил Камат.Ранее два других исторических храма, в деревнях Мангуэши и Понда, ввели для посетителей строгий дресс-код.Глава храма Мангуэши также посетовал, что туристы приходили в храм в коротких юбках, шортах и "откровенных платьях". При этом он отметил, что дресс-код иногда нарушают и индийские туристы, приехавшие из других частей страны.Индийский курорт Гоа ежегодно посещают около 400 тысяч иностранных туристов. В отличие от остальных, довольно консервативных частей Индии, Гоа известен своей расслабленной атмосферой.Руководствуясь этическими соображениями, в 2010 году представители туристического сектора администрации Гоа отказались от эксплуатации образов девушек в бикини в рекламе курортов штата. Однако в апреле 2011 года они к этой идее вернулись и наняли трех моделей для популяризации пляжного отдыха на индийском побережье среди иностранцев.
