
Министерство иностранных дел ФРГ выразило заместителю посла России официальный протест в связи с отказом впустить в страну немецкого ученого Ханса-Хеннинга Шредера (Hans-Henning Schroeder). Об этом в пятницу, 7 октября, сообщает The Local со ссылкой на представителей министерства иностранных дел Германии.В среду Шредер был задержан в московском аэропорту "Домодедово", где, по данным Der Spiegel, ученому заявили, что его пребывание в России представляет угрозу безопасности страны. На этом основании ему было отказано в пересечении границы, несмотря на наличие въездной визы. После этого Шредер провел ночь в камере и на следующее утро покинул Россию.МИД Германии назвал такие действия недопустимыми и заявил, что все въездные ограничения против Шредера должны быть отменены. В 2011 году ученый уже неоднократно посещал Россию.Российское внешнеполитическое ведомство пока никак не прокомментировало случившееся.Ханс-Хеннинг Шредер является сотрудником Германского Фонда науки и политики (Stiftung Wissenschaft und Politik, SWP), где возглавляет исследовательскую группу, занимающуюся изучением России. По данным  Der Spigel, он считается одним из ведущих в Германии специалистов по России. Его позицию по отношению к российской власти издание оценивает как "умеренную" и "сбалансированную".6-7 октября Шредер собирался принять участие в конференции "Россия и Германия: роль общества в становлении государственных институтов", организованной в Москве Высшей школой экономики.
