
Президент Российского футбольного союза (РФС) Сергей Фурсенко заявил, что он не видит причин для проведения "какого-то расследования" после увольнения Юрия Красножана с поста главного тренера московского "Локомотива". Об этом пишет издание "Спорт-Экспресс". Ранее СМИ писали, что причиной увольнения Красножана могли стать "преднамеренные" ошибки тренера в матче с махачкалинским "Анжи".По словам Фурсенко, собственники клуба вначале взяли Красножана на работу, а затем расторгли с ним контракт, и это не может быть поводом для проведения расследования. Президент РФС подчеркнул, что он считает Красножана очень хорошим тренером, и выразил уверенность, что этот специалист "найдет себя в российском футболе".Красножан был уволен из "Локомотива" 6 июня после заседания совета директоров клуба, которое продолжалось почти пять часов. Причиной расторжения контракта были названы "допущенные упущения в работе".О том, что Красножан может быть отправлен в отставку, сайт "Спорт-Экспресса" сообщил 4 июня. По данным издания, президент "Локомотива"  Ольга Смородская сочла, что Красножан допустил преднамеренные ошибки в подготовке, определении стартового состава и заменах в матче с "Анжи", состоявшемся 27 мая в Москве. В этой встрече "Локомотив" уступил со счетом 1:2.
