
Хоккейный клуб "Детройт Ред Уингс", за который выступает российский форвард Павел Дацюк, потерпел шестое поражение подряд, сообщает официальный сайт НХЛ. В четверг, 3 ноября, "Детройт" принимал на домашней арене клуб "Кэлгэри Флеймс", матч завершился победой гостей со счетом 4:1.В составе "Кэлгэри" дублем отметился Джером Игинла. Вратарь "Флеймс" Мика Кипрусофф, отразивший 28 бросков по своим воротам,  был признан второй звездой матча. Единственную шайбу "Детройта" забросил Дэнни Клири.Клуб из Детройта ни разу с 2008 года не проигрывал шесть матчей подряд, отмечается в сообщении НХЛ.В других матчах лиги стоит отметить встречу "Питтсбург Пингвинс" и "Сан-Хосе Шаркс", две шайбы в котором забросил россиянин Евгений Малкин. Тем не менее, встреча завершилась победой "Сан-Хосе" (4:3) в серии буллитов. Один из штрафных бросков выполнял Малкин, однако реализовать его российскому хоккеисту не удалось.
