
Американская теннисистка Винус Уильямс снялась с US Open - последнего в сезоне турнире "Большого шлема". В ночь на 1 сентября Уильямс не вышла на матч второго круга против Сабины Лисицки из Германии. Американке поставили диагноз "синдром Шегрена", выражающийся в утомлении и болевых ощущениях, сообщает AFP.Уильямс заявила, что она была очень рада сыграть на US Open и выйти во второй круг, но продолжать борьбу не может. Теннисистка, ранее дважды побеждавшая на турнире в Нью-Йорке, сказала, что планирует скоро вернуться на корт.В ночь на 1 сентября в женской части US Open состоялась половина матчей второго раунда. В третий круг (1/16 финала) вышли пять россиянок: Алла Кудрявцева, Мария Шарапова, Мария Кириленко, Надежда Петрова и Вера Звонарева. В ночь на 2 сентября свои матчи второго круга проведут Светлана Кузнецова и Анастасия Павлюченкова.В мужском одиночном разряде определились все участники второго круга. Из россиян до этой стадии турнира дошли Николай Давыденко и Игорь Куницын.
