
Временный лидер Египта и председатель Верховного совета вооруженных сил Хусейн Тантави заявил, что Хосни Мубарак не приказывал военным стрелять по демонстрантам в ходе народных волнений в январе-феврале 2011 года. Об этом сообщает BBC News.Бывший командующий египетской армией выступил в защиту Мубарака в воскресенье, 2 октября, спустя неделю после закрытых судебных слушаний, на которых Тантави давал показания по делу экс-президента. По словам Тантави, приказа открывать огонь по демонстрантам не было и военные под его началом никогда бы не стали стрелять по мирному населению. В начале сентября с подобными заявлениями выступили офицер сил безопасности и полицейский генерал.Тем не менее, по официальным данным, за 18 дней демонстраций, подавлявшихся силами полиции и армии, в Египте погибли около 850 человек. По версии обвинения, приказ стрелять по протестующим отдал лично Хосни Мубарак. В случае признания вины экс-президента, ему грозит смертная казнь.Маршал Хусейн Тантави в течение 20 лет занимал пост министра обороны при Мубараке и тем самым нес ответственность за действия подразделений вооруженных сил. Кроме того, Тантави считался одним из основных сторонников экс-президента. После ухода Мубарака в отставку 11 февраля Тантави возглавил Верховный совет вооруженных сил, задачей которого стала стабилизация обстановки в Египте и проведение демократических выборов.По данным канала "Аль-Джазира", 2 октября Верховному совету вооруженных сил удалось достичь компромисса с представителями политических партий Египта в преддверии парламентских выборов 28 ноября. Ранее представители ряда политических сил призвали бойкотировать выборы, если Верховный совет не разрешит кандидатам баллотироваться не только по партийным спискам, но и индивидуально. Кроме того, представители временного руководства Египта обещали рассмотреть возможность отмены военного положения в стране, которое длится уже 30 лет.
