
В Москве в ночь со 2 на 3 августа скончался главный редактор русского Top Gear Николай Качурин. Об этом говорится в информационном сообщении редакции Top Gear, полученным Лентой.Ру.Как уточняет радиостанция "Эхо Москвы", смерть наступила скоропостижно. Качурину в ноябре должен был исполниться 51 год.Николай Качурин возглавлял русскую версию автомобильного журнала TopGear с момента его основания в 2004 году. В 2010 году Качурин создал интернет-портал издания topgearrussia.ru.Николай Качурин родился в Москве в 1960 году, закончил Институт стран Азии и Африки МГУ. Работал в газете The Moscow Times, автомобильных журналах 4WD Live, 4x4 Club, "Автопилот" ИД "Коммерсантъ".
