
Банк Goldman Sachs и российская инвестиционная компания Digital Sky Technologies вложили 500 миллионов долларов в развитие социальной сети Facebook. Об этом пишет газета The New York Times со ссылкой на анонимных участников сделки.По условиям сделки, Goldman Sachs предоставил компании 450 миллионов долларов, а DST - оставшиеся 50 миллионов. По некоторым данным, эта сделка увеличила капитализацию компании до 50 миллиардов долларов. Это больше оценочной стоимости таких компаний как Yahoo, eBay и Time Warner.При этом источник NYT уточнил, что у инвестиционного банка есть право продать часть своей доли российской компании - максимальная сумма продажи может составить 75 миллионов долларов. Ранее DST уже вложила в Facebook около полумиллиарда долларов.Несмотря на сильно возросшую стоимость компании, пока ее руководство не собирается проводить IPO, о чем неоднократно говорил основатель и генеральный директор Facebook Марк Цукерберг. Однако люди, близкие к прошедшей инвестиционной сделке, утверждают, что у компании есть намерение все же провести IPO в 2012 году.Цукерберг основал социальную сеть Facebook, которая сегодня является крупнейшей в мире, в 2004 году. Первоначально она предназначалась для общения студентов Гарвардского университета, но с 2006 года регистрация в Facebook стала открытой. С 2008 года социальная сеть появилась в России. По официальным данным, доходы Facebook  за 2009 год составили 700 миллионов долларов, а в 2010 году ожидалось, что эта цифра возрастет до 2 миллиардов долларов.
