
На островах Токелау введено чрезвычайное положение в связи с нехваткой пресной воды. Об этом сообщает Agence France-Presse во вторник, 4 октября, со ссылкой на представителей властей Новой Зеландии. Токелау - территория под управлением Новой Зеландии, в которую входят три небольших острова в Тихом океане.По словам представителей властей, запасов питьевой воды на Токелау осталось меньше чем на неделю. Чрезвычайная ситуация вызвана семимесячным отсутствием дождей, причиной которого называют природное явление, известное под именем Ла-Нинья. В 2010-2011 годах "Малышка" вместе со своим близнецом Эль-Ниньо стала причиной разрушительных наводнений в Австралии, Южной Америке и Африке.Ранее чрезвычайное положение было введено в тихоокеанском государстве Тувалу, где также ощущается острая нехватка пресной воды. Там уже введена суточная норма ее потребления.В понедельник из Новой Зеландии на Тувалу вылетел самолет, который должен доставить туда контейнеры с водой и оборудованием для опреснения морской воды.По словам министра иностранных дел Мюррэя Маккалли (Murray McCully), другие острова Тихого океана также сообщили о нехватке питьевой воды. О каких именно островах идет речь, не сообщается. Им также может быть оказана помощь со стороны Новой Зеландии.
