
Около 50 человек были ранены во вторник в результате разгона демонстрации в Йемене, сообщает со ссылкой на очевидцев агентство Reuters, не уточняя, в каком регионе страны произошли события.По предварительной информации, по меньшей мере трое пострадавших находятся в тяжелом состоянии. У них огнестрельные ранения.8 марта в Йемене вновь прошли массовые акции протеста с требованием отставки президента Али Абдуллы Салеха, который правит страной более 30 лет. Как сообщало Agence France-Presse, в городе Атак на юге страны был ранен полицейский, в которого попали камнем. Многотысячные демонстрации прошли и в Адене.По данным правозащитной организации Amnesty International, с 27 января 2011 года, когда в Йемене начались акции протеста против режима Салеха, погибли не менее 27 демонстрантов.
