
В результате крушения самолета миссии ООН в Демократической республике Конго погибли 32 человека, одному находившемуся на борту удалось выжить, сообщает Agence France-Presse со ссылкой на официального представителя ООН Фархана Хака (Farhan Haq). Никаких иных подробностей происшествия представитель ООН пока уточнять не стал.Ранее конголезские власти сообщали о как минимум 26 погибших при крушении самолета, разбившегося 4 апреля при посадке в аэропорту столицы страны - Киншасе. В первых сообщениях об авиакатастрофе в Конго также говорилось, что на борту разбившегося самолета находились 32 человека, предположительно, сотрудники ООН и миротворцы.Самолет, потерпевший крушение в аэропорту Киншасы, принадлежал грузинской авиакомпании Airzena. Как рассказал вечером 4 апреля в эфире грузинской телекомпании "Рустави-2" представитель Airzena, разбившийся самолет - CRJ-100 - последний раз проходил техническую проверку в конце декабря 2010 года и был признан полностью исправным. Наиболее вероятной причиной авиакатастрофы представитель Airzena назвал плохие погодные условия в районе аэропорта Киншасы.В состав миссии ООН в Демократической республике Конго (MONUSCO) входят более 22 тысяч человек, включая 19,8 тысячи миротворцев. Цель миссии - защита мирного населения страны, где с 1998 года продолжается гражданская война.
