
Полицейские нашли оружие, из которого неизвестный 8 декабря застрелил двоих человек на территории кампуса Вирджинского политехнического института, сообщается на сайте учебного заведения.Оружие, тип которого не уточняется, было найдено недалеко от тела второй жертвы неизвестного.Студентам Вирджинского политехнического института, которым было приказано запереться внутри аудиторий, было разрешено покинуть здание университета за отсутствием "активной угрозы".Напомним, что днем 8 декабря неизвестный застрелил двоих человек, один из которых - полицейский, регулировавший автомобильное движение на территории кампуса. Тело второй предполагаемой жертвы стрелка было найдено примерно в 400 метрах от места убийства полицейского.Полицейский был застрелен вскоре после того, как остановил одну из машин. Сообщается, что он работал на территории кампуса четыре года. Был ли полицейский целью преступника или оказался убитым случайно, пока не установлено.Как утверждают в правоохранительных органах, преступник стрелял не из машины. Скорее всего, он находился на парковке недалеко от того места, где находился полицейский. Позже на ней было найдено тело мужчины, скончавшегося от огнестрельных ранений - предположительно, второй жертвы стрелка. Сотрудники правоохранительных органов, однако, не исключают, что скончавшийся от ранения человек и есть сам убийца. Это предположение подтверждает комментарий, данный Associated Press одним из полицейских. По его словам, преступник, скорее всего, мертв.
