
В Надтеречном районе Чечни осуждены трое местных жителей, которые представляясь помощниками главы республики Рамзана Кадырова, вымогали деньги у чиновников и бизнесменов. Их признали виновными в мошенничестве и приговорили к пяти годам лишения свободы каждого, сообщает прокуратура Чечни.По версии следствия, в августе 2010 года подсудимые Адам Умалатов, Сулиман Асланбеков и Хезар Кадыров попросили своего знакомого, который умел пародировать голос главы республики, позвонить начальнику районного Центра занятости населения и выразить недовольство его работой. По договоренности пародист должен был завершить разговор с чиновником упоминанием о том, что ему скоро позвонит помощник Кадырова.Было установлено, что Умалатов позвонил чиновнику, представился помощником главы республики и предложил за пять миллионов рублей помочь изменить мнение Кадырова о нем в лучшую сторону. Потерпевший согласился на предложение и, собрав нужную сумму, на следующий день передал ее мошенникам.В декабре 2010 года подсудимые попытались аналогичным образом обмануть местного бизнесмена, предложив избавить его от неких проблем за пять миллионов рублей. Однако предприниматель не поверил лже-помощникам Кадырова и обратился в милицию.В результате мошенники были задержаны и предстали перед судом. О санкциях в отношении их знакомого, пародировавшего голос главы республики, не сообщается.
