
31 августа в Душанбе скончался офицер российских спецслужб, подполковник Владимир Кузнецов, состоявший в группе обеспечения охраны и связи президента РФ Дмитрия Медведева. Об этом сообщает ИА "Азия-Плюс". По предварительной информации, смерть не была насильственной.Кузнецов, по информации агентства, прибыл в Душанбе в командировку 26 июля. В его задачу входило обеспечение безопасности и спецсвязи во время визита российского президента в Таджикистан. Визит, о котором идет речь, начинается 1 сентября, в программу входит встреча с таджикским лидером Эмомали Рахмоном, а также участие в саммите стран СНГ.Российский офицер скончался в гостинице "Хаят Редженси Душанбе", где снимал номер. Информацию о его смерти подтверждают также агентства "Авеста" и "Ховар".В пресс-службе МВД республики сообщили, что по предварительной информации Кузнецов скончался от сердечной недостаточности ("Азия-Плюс" отмечает, что источник в правоохранительных органах говорил также о возможном пищевом отравлении). "Российский гражданин страдал заболеваниями сердца, это подтверждает и врач, который был с ними в группе", - отметил начальник пресс-службы МВД Махмадулло Асадуллоев.Тело покойного, как сообщается, осматривали эксперты МВД Таджикистана, а также эксперты 201-й российской военной базы, дислоцированной в республике. Признаков насильственной смерти обнаружено не было.
