
Российский дирижер Валерий Гергиев стал почетным президентом Эдинбургского фестиваля сценических искусств. Об этом сообщает BBC News.Гергиев, возглавляющий Мариинский театр в Санкт-Петербурге, впервые выступил на фестивале в Эдинбурге в 1991 году. После этого он привозил в столицу Шотландии спектакли Мариинки в 1995, 1997 и 2008 годах. На нынешнем фестивале оперная труппа Мариинского театра представит "Женщину без тени" Рихарда Штрауса.Директор Эдинбургского фестиваля Джонатан Миллс (Jonathan Mills) отметил, что выступления Гергиева проходят в Эдинбурге с большим успехом и публика его очень любит. "Он не только необыкновенно талантливый музыкант, но и великий гуманист", - заявил Миллс.Валерий Гергиев с 1981 по 1985 годы был главным дирижером Государственного оркестра Армении. В 1988 году он стал главным дирижером Мариинского театра (тогда назывался "Кировский театр"), а с 1992 года - его художественным руководителем.С 1995 по 2008 годы Гергиев занимал пост главного приглашенного дирижера Роттердамского филармонического оркестра. С 2007 года он также является главным дирижером Лондонского симфонического оркестра.Звание почетного президента Эдинбургского фестиваля до Валерия Гергиева получали только два музыканта - скрипач Иегуди Менухин и дирижер Чарльз Маккерас.Международный фестиваль сценических искусств в Эдинбурге начался 12 августа и продлится до 4 сентября. В конце августа в столице Шотландии традиционно проходят несколько фестивалей, включая фестиваль неформальных визуальных искусств Fringe и Королевский фестиваль военных оркестров.
