
Канадский хоккеист Тайлер Сегин, ставший в сезоне-2010/11 обладателем Кубка Стэнли в составе клуба "Бостон Брюинс", не попал в состав этой команды на матч с "Виннипег Джетс", состоявшийся в ночь на 7 декабря и закончившийся победой "Виннипега" со счетом 2:1. Сегин был наказан за то, что он пропустил обязательный завтрак с командой, пишет издание Boston Herald.По данным издания, кроме завтрака, 19-летний Сегин также пропустил командное собрание. Генеральный менеджер "Бостона" Питер Кьярелли заявил, что хоккеист проспал оба эти мероприятия.По словам Кьярелли, Сегин в прошлом уже получал предупреждения от руководства клуба из-за несоблюдения дисциплины. Ограничится ли наказание хоккеиста только одним пропущенным матчем, менеджер не пояснил.Сегин дебютировал в НХЛ в сезоне-2010/11 и сразу же выиграл Кубок Стэнли. В регулярном чемпионате НХЛ сезона-2011/12 форвард провел 25 матчей и набрал 25 очков (13 голов и 12 передач), сообщает официальный сайт лиги. По показателю полезности ("плюс 19") Сегин занимает первое место среди всех игроков НХЛ.
