
Ливийские правительственные войска рассеяли подразделения повстанцев, концентрировавшиеся для нападения на город Бир аль-Ганам, расположенный в 80 километрах к югу от Триполи, сообщает Reuters.Подразделения противников Муаммара Каддафи были вынуждены отступить, когда по их позициям был открыт шквальный огонь из минометов и установок залпового огня. Большинство повстанцев укрылись в 30 километрах к югу - в населенном пункте Бир Айяд, расположенном в предгорьях хребта, тянущегося из центральной Ливии к границе с Тунисом.Победа под Бир аль-Ганамом стала для правительственных войск большим успехом, поскольку захват этого населенного пункта открывал повстанцам прямую дорогу на Триполи. От Бир аль-Ганама на север идут две дороги - одна к столице Ливии, а другая - к городу Аль-Завия, в котором расположен крупный нефтеперерабатывающий завод. Путь в оба города от места последних боев на машине занимает около часа.За последние недели повстанцы добились ряда военных успехов в регионе Западные Горы. Во многом этим они обязаны поставкам вооружений из Франции, в осуществлении которых недавно признался Париж.Берберские племена, поднявшие восстание против Каддафи почти одновременно с Бенгази и Мисуратой, относительно легко справились с сопротивлением правительственных войск в горах, однако на малознакомой им равнине чувствуют себя менее уверенно.
