
При утилизации пороха на военной базе под Липецком произошел взрыв. В результате погибли три человека и еще двое получили ранения, сообщает региональное издание "GOROD48.ru".По данным управления МЧС в Липецкой области, взрыв произошел примерно в 10:30 6 апреля на территории склада 260-й Центральной ракетно-артиллерийской базы Минобороны, который расположен в пригородном поселке Дачный. Взорвался 40-килограммовый ящик с порохом, который вынесли на площадку для сжигания боеприпасов.Погибшими оказались женщины, работавшие на базе. Ранения получили военнослужащий по призыву и грузчик. У них ожоги лица и верхних дыхательных путей. Пострадавшие госпитализированы.В пресс-службе Минобороны агентству "Интерфакс" рассказали, что причиной взрыва стал сбой технического цикла непрерывного сжигания пороха, в результате чего произошла его детонация.
