
В московском аэропорту "Домодедово" в среду, 5 октября, был задержан известный немецкий политолог Ханс-Хеннинг Шредер (Hans-Henning Schroeder). Об этом со ссылкой на агентство DPA сообщает DW-WORLD.По словам ученого, его отказались пустить в страну несмотря на наличие въездной визы. Попросив Шредера проследовать за собой, пограничник заявил политологу, что он представляет угрозу безопасности России, рассказал ученый. Никаких иных причин для отказа во въезде Шредеру, по его словам, не предоставили.Ночь ученый провел в камере, где, по данным Der Spiegel, также содержались нелегалы из стран Центральной Азии и Кавказа. На следующее утро он покинул Россию.Ханс-Хеннинг Шредер, который является сотрудником Фонда науки и политики (Stiftung Wissenschaft und Politik, SWP), приехал в Москву по приглашению Высшей школы экономики (ВШЭ). Предполагалось, что он должен был принять участие в международной конференции "Россия и Германия: роль общества в становлении государственных институтов", которая проходит во ВШЭ 6-7 октября. Соучредителями мероприятия являются Фонд имени Фридриха Эберта и Германский исторический институт.На инцидент уже отреагировали в Германии. По данным DW-WORLD, немецкий МИД уже пообещал разобраться в причинах произошедшего. Комментариев с российской стороны пока не поступало.По словам руководителя московского представительства Фонда имени Фридриха Эберта Райнхарда Крумма (Reinhard Krumm), которые приводит Der Spiegel, Ханс-Хеннинг Шредер является одним из крупнейших немецких специалистов по России. По данным издания, ученый всегда старался избегать открытой критики российских властей.
