
Олимпийский чемпион по хоккею, двукратный обладатель Кубка Стэнли Сергей Зубов вошел в тренерский штаб питерского СКА, сообщает официальный сайт этого клуба. В чем конкретно будут заключаться функции Зубова, не уточняется. По-видимому, он станет одним из помощников главного тренера СКА Милоша Ржиги.Зубов, которому 22 июля исполнится 41 год, завершил карьеру весной 2011 года. В сезоне-2010/11 хоккеист не вышел на лед ни разу и объявил о прекращении выступлений из-за операции на тазобедренном суставе.Зубов начал свою карьеру в московском ЦСКА, а с 1992 по 2009 годы играл в НХЛ. В Северной Америке защитник выступал за "Нью-Йорк Рейнджерс", "Питтсбург Пингвинс" и "Даллас Старс". В 1994 году он выиграл Кубок Стэнли в составе "Рейнджерс", в 1999 году - в составе "Далласа". В 1992 году Зубов в составе сборной СНГ стал чемпионом Олимпийских игр в Альбервилле.
