
Сборная Бразилии по футболу победила команду Ганы в товарищеском матче, который прошел в Лондоне. Единственный гол в составе бразильцев забил нападающий клуба "Интернасионал" Леандро Дамиао, который отличился в конце первого тайма. Большую часть матча сборная Ганы провела вдесятером. Об этом сообщает Reuters.На 32-й минуте защитник африканской команды Даниэль Опаре получил красную карточку за серию грубых подкатов. После этого, как отмечает Reuters, сборная Ганы не провела ни одной опасной атаки.После матча главный тренер сборной Бразилии Мано Менезес выразил удовлетворение игрой своей команды. По словам наставника, очень важно, что бразильцы не позволили соперникам создавать голевые моменты.Менезес также похвалил полузащитника Роналдиньо, который сыграл за бразильскую сборную впервые за последние 10 месяцев. На 89-й минуте встречи Роналдиньо хорошо исполнил штрафной удар, однако вратарь сборной Ганы выручил свою команду.
