
Итальянский футбольный клуб "Кальяри" получил третьего главного тренера в сезоне-2011/12. 9 ноября новым наставником команды был назначен Давиде Баллардини, который сменил на этом посту Массимо Фиккаденти, уволенного 8 числа, сообщает AFP. Ранее в нынешнем сезоне (в августе) "Кальяри" расстался с Роберто Донадони.Фиккаденти был уволен после двух поражений подряд в чемпионате Италии. Как отмечает интернет-издание Soccerway.com, 30 октября "Кальяри" уступил "Лацио" (0:3), а 6 ноября - "Аталанте" (0:1). В чемпионате страны команда занимает десятое место, набрав 13 очков в десяти матчах.47-летний Баллардини возглавил "Кальяри" уже в третий раз. Ранее он тренировал эту команду в 2005 и 2007-2008 годах. Последним местом работы Баллардини был "Дженоа"."Кальяри" стал шестым клубом, в котором по ходу чемпионата Италии - 2011/12 произошла смена тренера. Ранее наставников поменяли "Фиорентина", "Чезена", "Палермо", "Болонья" и "Интер".
