
В зоопарк Варшавы прибыл осьминог, который будет прогнозировать результаты матчей сборной Польши по футболу на чемпионате Европы 2012 года. Об этом сообщает сайт "Украина-2012". Польский осьминог станет своеобразным аналогом осьминога Пауля, получившего популярность во время чемпионата мира 2010 года.По словам  руководителя аквариума зоопарка Варшавы Рафала Оконьски, польский осьминог родом из Средиземноморья. Оконьски сказал, что осьминог любит прятаться, но в будущем ему придется привыкать к роли звезды Евро-2012.Немецкий осьминог Пауль на ЧМ-2010 предсказывал результаты матчей с участием сборной Германии, а также финальной встречи между командами Испании и Нидерландов. Все восемь игр закончились так, как предсказывал Пауль. В октябре 2010 года Пауль скончался в своем аквариуме, а через несколько дней в океанариуме немецкого Оберхаузена, где жил моллюск, завели осьминога Пауля II.Евро-2012 совместно проведут Украина и Польша. Сборные стран - организаторов турнира автоматически получают право участия в чемпионате. Соперники Польши на групповом этапе определятся после жеребьевки в конце 2011 года.
