
Несколько высокопоставленных военных подали главе Минобороны РФ Анатолию Сердюкову рапорты об отставке, пишет во вторник, 5 июля, "Независимая газета".По данным издания, прошения об отставке, в частности, подали начальник Главного оперативного управления – заместитель начальника Генштаба генерал-лейтенант Андрей Третьяк, начальник Главного штаба – первый заместитель главнокомандующего Сухопутными войсками генерал-лейтенант Сергей Скоков и начальник управления радиоэлектронной борьбы Генштаба генерал-майор Олег Иванов. Вышеперечисленные военные, отмечает "НГ", числились в утвержденном президентом кадровом резерве на замещение вышестоящих должностей.Причины, побудившие их написать рапорты об отставке, высокопоставленные военные не раскрывают. Однако источник в Минобороны, пожелавший остаться неназванным, сообщил "НГ", что генералы пошли на этот шаг из-за несогласия с методами реформирования армии, применяемыми начальником Генштаба генералом армии Николаем Макаровым.По словам собеседника издания, после прихода Макарова на пост главы Генштаба "вооруженные силы находятся в каком-то временном, экспериментальном состоянии, живут по каким-то проектам, по неутвержденным руководящим документам". "Состояние войск, их "фантастическая" боевая готовность, о которой так любит говорить начальник Генштаба, – это тоже фикция," - заявил он.Статс-секретарю военного ведомства Николаю Панкову, пишет "НГ", одним из военачальников было предложено организовать встречу с генералами, написавшими прошение об отставке, и обсудить проблемы армии и флота "не с позиций Макарова, а с точки зрения интересов государства". Состоится ли подобная встреча, пока неизвестно.В 2008 году "Независимая газета" со ссылкой на источники в Минобороны писала, что несколько высокопоставленных военных подали рапорты об отставке в знак протеста против реформы ведомства. Эти сообщения были опровергнуты Минобороны.
