
В Екатеринбурге возбуждено уголовное дело по факту убийства врача-акушера около роддома. Об этом 1 ноября сообщается на сайте Следственного комитета РФ.39-летний сотрудник родильного отделения больницы номер 20 Илья Васильев днем 31 октября должен был встретиться у здания больницы с некоей женщиной (по данным Life News, это его жена). Придя на встречу, женщина обнаружила, что Васильев тяжело ранен и лежит около своей машины. Врача занесли в больницу, коллеги диагностировали у него открытую черепно-мозговую травму. Вскоре Васильев скончался в реанимации.Возбуждено дело по четвертой части 111-й статьи УК РФ ("умышленное причинение тяжкого вреда здоровью, повлекшее по неосторожности смерть потерпевшего"). Рассматривается несколько версий мотивов убийства, в том числе профессиональная деятельность акушера. По мнению следователей, кто-то мог отомстить Васильеву за некачественное оказание помощи.Life News подчеркивает, что версия ограбления исключается - преступник не забрал у погибшего деньги и ценности.
