
Американская группа LCD Soundsystem, основанная музыкантом и продюсером Джеймсом Мерфи, анонсировала свой финальный концерт.Как сообщается на сайте коллектива, прощальное выступление, после которого LCD Soundsystem распадутся, состоится 2 апреля в "Мэдисон Сквер Гардене" в Нью-Йорке. Музыканты планируют устроить трехчасовое шоу, в ходе которого исполнят множество композиций, которые ранее никогда не исполняли. На разогреве у LCD Soundsystem выступит группа Liquid Liquid."Если это похороны, давайте устроим лучшие похороны в мире", - говорится в обращении группы.Группа LCD Soundsystem, популяризовавшая смесь танцевальной музыки и панка, была основана в Нью-Йорке в 2001 году. Всего на счету коллектива три студийных альбома, последний из которых - "This Is Happening" - вышел в мае 2010-го и был включен в списки лучших дисков года многими влиятельными изданиями.
