
Президент  Федерации тенниса России (ФТР), капитан сборной страны Шамиль Тарпищев заявил, что он вызовет американца Александра Богомолова, имеющего российское гражданство, в национальную команду, сообщает РИА Новости. По словам Тарпищева, Богомолов сыграет за сборную России в матче 1/8 финала Кубка Дэвиса 2012 года с Австрией.Тарпищев сказал, что Богомолов выйдет на корт против австрийцев, если он "будет нормально готов". Капитан сборной России подчеркнул, что Богомолову нужно сыграть за национальную команду, чтобы получить шанс выступить на Олимпийских играх 2012 года.28-летний Богомолов является 34-й ракеткой мира. Несмотря на то, что он живет в США и много лет считался американским теннисистом, за сборную США он выступал только на Панамериканских играх. Осенью 2011 года Богомолов объявил, что хочет играть за сборную России и поменял "спортивное гражданство". В декабре Международная федерация тенниса (ITF) разрешила Богомолову играть за Россию.Матч 1/8 финала Кубка Дэвиса Россия - Австрия пройдет с 10 по 12 февраля 2012 года. Матч состоится на австрийских кортах.
