
Бывший кандидат в президенты Белоруссии Алесь Михалевич объявлен в международный розыск по линии "Интерпола". Об этом сообщает РИА Новости со ссылкой на белорусское агентство "Белапан".Сам Михалевич заявил журналистам, что четыре дня назад получил официальное уведомление из прокуратуры Праги. В соответствии с документом, белорусская прокуратура требует экстрадиции оппозиционного политика. Чешские прокуроры решат вопрос в течение нескольких месяцев. Сам Михалевич уверен, что не будет выдан белорусским властям, поскольку уже получил в Чехии политическое убежище.Алесь Михалевич был задержан 20 декабря 2010 года в качестве подозреваемого по делу о массовых беспорядках в Минске, произошедших после президентских выборов. По его собственным словам, его освободили только после того, как он дал согласие сотрудничать с белорусским КГБ. Сразу после выхода на свободу в феврале 2011 года Михалевич покинул страну, несмотря на подписку о невыезде.По делу о массовых беспорядках были осуждены еще несколько бывших соперников Александра Лукашенко на президентских выборах. Так, Андрей Санников получил пять лет колонии усиленного режима, Николай Статкевич был приговорен к шести годам, Дмитрий Усс к пяти с половиной годам, Виталий Рымашевский получил два года условно, а Владимир Некляев - два года с двухлетней отсрочкой.
