
Объем экспорта из Германии в марте текущего года составил 98,3 миллиарда евро (142 миллиарда долларов), говорится в официальном пресс-релизе Федерального статистического бюро Германии. Как пишет The Wall Street Journal, этот показатель стал максимальным за всю историю наблюдений, то есть с 1950 года.В целом за март объем экспорта из Германии увеличился на 7,3 процента. Для сравнения, в феврале экспорт вырос на 2,7 процента.Одновременно статистическая служба страны отчиталась о рекордном объеме импорта, который в марте вырос на 3,1 процента до 79,4 миллиарда евро. Месяцем ранее рост импорта составил 4 процента. Торговый профицит Германии в результате увеличился в марте до 17 миллиардов евро по сравнению с 11,9 миллиарда в феврале.Нынешние показатели, по мнению экономистов, свидетельствуют об устойчивом росте крупнейшей экономики Европы. В 2009 году Германия впервые уступила статус крупнейшего экспортера мира Китаю.
