
В Штутгарте произошли новые столкновения между демонстрантами, протестующими против строительства нового подземного вокзала "Штутгарт-21", и полицией, сообщает телеканал ZDF.Утром 8 февраля, около 50 человек устроили сидячий пикет перед входом в Дворцовый парк, преградив путь специальным машинам. Техника должна была выкопать и пересадить старые деревья, растущие на месте будущего строительства вокзала.Протестующие не подчинились многократным призывам полиции освободить проезд, после чего, по словам представителей правоохранительных органов, были принудительно растащены в стороны.После того, как машины приступили к выкапыванию деревьев, многие протестующие бросились на ограждения стройплощадки и попытались их повалить, но были оттеснены полицией. Всего в акции протеста приняли участия около 500 человек.В полиции поспешили отвергнуть обвинения, что сидячий пикет противников "Штутгарта-21" был разогнан с применением насилия. По словам руководителя полицейской операцией Норберта Вальца (Norbert Walz), полицейские не использовали дубинок.Как отмечает ZDF, пересадка 16 старых деревьев из Дворцового парка обойдется "Немецким железным дорогам" в 200 тысяч евро. Напомним, что строительство "Штутгарта-21" привело к острому конфликту между властями земли Баден-Вюртемберг и "Немецкими железными дорогами" с одной стороны и тысячами горожан, выступающими против нового вокзала с другой.Своего пика противостояние достигло 30 сентября, когда полиция силой, с применением водометов и слезоточивого газа, разогнала демонстрацию противников "Штутгарта-21" собравшихся в Дворцовом парке. Десятки протестующих получили ранения. Пожилой демонстрант, которому струя водомета попала прямо в лицо, фактически лишился зрения.После этого в городе прошли многотысячные демонстрации против жестоких действий властей Баден-Вюртемберга. Протестующие требовали отставки премьера Штефана Маппуса. В результате противоборствующие стороны удалось усадить за стол переговоров, посредником на которых выступил бывший генеральный секретарь ХДС Хайнер Гайслер (Heiner Geissler).30 ноября третейский судья огласил свое заключение: Гайслер высказался за продолжение работ по возведению вокзала "Штутгарт-21", так как приостановить уже начавшееся строительство было бы слишком дорого. По оценкам независимых экспертов, отказ от проекта "Штутгарт-21" обойдется в один миллиард евро. При этом в проект вокзала, по словам Гайслера, должны быть внесены изменения, отражающие требования протестующих горожан. Только в этом случае проект может быть окончательно одобрен.
