
По делу о покровительстве игорному бизнесу в Подмосковье задержали двоих сотрудников управления "К" МВД России, которое занимается расследованием преступлений в IT-сфере, сообщается на сайте Следственного комитета РФ.По подозрению в получении взятки в 75 тысяч долларов задержаны начальник отдела по борьбе с преступлениями в телекоммуникационной среде Фарит Темиргалиев и его заместитель Михаил Куликов. По версии следствия, эти деньги они получили от основного фигуранта "игорного дела" Ивана Назарова за покровительство нелегальным казино в Подмосковье.Новых фигурантов дела задержали 7 июня. Кто проводил операцию, не сообщается. Вскоре должен быть решен вопрос об избрании им меры пресечения.В СМИ ранее появлялись сообщения о причастности Темиргалиева к ряду преступлений, в том числе к контрабанде. По данным издания "Ока-инфо", ФСБ и управление собственной безопасности МВД уже занимались проверкой его деятельности. Как пишет "Ока-инфо", Темиргалиев "имеет своего человека в Генеральной прокуратуре и близкого друга в администрации президента".По "игорному делу" ранее были арестованы бывшие прокуроры Одинцовского и Серпуховского районов Московской области Роман Нищеменко и Олег Базылян, а также экс-прокурор подмосковного Ногинска Владимир Глебов и бывший начальник управления прокуратуры Подмосковья Дмитрий Урумов. Также под стражей находится Назаров и два его предполагаемых подельника - Алла Гусева и Марат Мамыев.Бывшие первый заместитель прокурора Подмосковья Александр Игнатенко и прокурор Клина Эдуард Каплун объявлены в розыск.По версии следствия, сотрудники прокуратуры неоднократно получали взятки от Назарова за покровительство его бизнеса. В СМИ публиковались фотографии совместного отдыха прокуроров и предпринимателя.
