
Три сотрудника Чернобыльской АЭС осуждены за кражу радиоактивных труб, сообщает РИА Новости. По информации Службы безопасности Украины, Славутичский городской суд Киевской области приговорил каждого к пяти годам лишения свободы с испытательным сроком в два года.По данным УНИАН, три должностных лица были признаны виновными по части 2 статьи 366 ("служебная подделка") и части 2 статьи 262 (хищение радиоактивных материалов) УК Украины. Они, используя поддельные документы, вывезли с территории промышленной площадки объекта "Укрытие" 24 тонны труб из медно-никелевого сплава.Стоимость похищенных труб, признанных экспертизой радиоактивными, составила более 1 миллиона гривен (125 тысяч долларов). Их уже вернули в место хранения радиоактивных отходов.Взрыв на Чернобыльской АЭС произошел 26 апреля 1986 года.
