
Главный тренер сборной России по шахматам Евгений Бареев подал в отставку. Об этом сообщает официальный сайт Российской шахматной федерации (РШФ). Бареев принял решение об уходе со своего поста после неудачного выступления россиян на чемпионате мира в китайском Нинбо. На первенстве планеты сборная России заняла четвертое место и впервые в своей истории не смогла выиграть медали.На сайте РФШ говорится, что правление этой организации совместно с тренерским советом, наблюдательным советом РШФ и шахматной общественностью проведет анализ причин неудачного выступления российской команды. Кто конкретно будет представлять шахматную общественность, не уточняется. Когда и в какой форме планируется провести анализ, также не сообщается. Кандидатуры на место нового наставника сборной обсудят на тренерском совете.Сборная России по шахматам на чемпионате мира победила команды США и Венгрии, сыграла вничью с Арменией и проиграла Азербайджану, Украине и Китаю. В итоге россиян опередили украинцы, китайцы и армяне, которые выиграли турнир.44-летний Бареев возглавлял сборную России с 2010 года. На шахматной олимпиаде 2010 года в Ханты-Мансийске россияне впервые с 2004 года завоевали медали, заняв второе место (победила сборная Украины).
