
Госбанк ВТБ избавился от принадлежавших ему акций "Норильского никеля". Об этом, как передает "Интерфакс", заявил заместитель председателя правления ВТБ Василий Титов, который также является председателем совета директоров "Норильского никеля".На прошлом собрании акционеров ВТБ голосовал пакетом акций "Норильского никеля" в 0,9 процента. Учитывая, что капитализация металлургического гиганта на РТС составляет 46,9 миллиарда долларов, 0,9 процента акций "Норильского никеля" могли быть проданы за 420-430 миллионов долларов.Титов заявил, что сделка была совершена в рамках процедуры buyback - обратного выкупа акций со стороны "Норильского никеля".Сейчас основными акционерами "Норильского никеля" являются "Интеррос" Владимира Потанина и "Русал" Олега Дерипаски. Они владеют блокпакетами акций предприятия и не могут договориться, как управлять предприятием. Большое количество акций металлургической компании обращается  на биржах.В начале февраля сообщалось, что "Норильский никель" приостановил buyback из-за решения Восточно-Карибского верховного суда Высокого суда правосудия Федерации Сент-Кристофер и Невис. В нем рассматриваются иски "Русала" к "Норильскому никелю".
