
Экипаж самолета Як-42, разбившегося под Ярославлем в сентябре 2011 года, тормозил перед взлетом. Об этом на пресс-конференции заявил представитель Межгосударственного авиационного комитета, проводившего расследование катастрофы.По его словам, в тот момент, когда самолет набирал разгон, максимальная тормозящая сила, действовавшая на него, составляла восемь тонн. Появление такой тормозящей силы, как заявили в МАК, возможно только при использовании системы торможения самолета.По словам представителя МАК, скорость самолета перед взлетом была ниже необходимой на 20 километров в час.Как отметили в комиссии, в результате проведения летного эксперимента было установлено, что пилоты могли по ошибке нажать на тормоза только в том случае, если их ноги неправильно стояли на педалях. Тормоза мог нажать как командир, так и второй пилот, причем небольшое нажатие на педали могли быть ими не замечены. В то же время величина тормозной силы в восемь тонн, зафиксированная перед взлетом, свидетельствует о том, что один из пилотов не просто жал на тормозные педали, а упирался в них, вытягивая штурвал вверх.При этом отказов в тормозной системе самолета при проведения расследования выявлено не было. Кроме того эксперты установили, что в начале разгона подтормаживания колес также не было.Ранее на этой же пресс-конференции, показанной в эфире телеканала "Россия 24", представитель МАК заявил, что экипаж Як-42 не был должным образом переучен с управления Як-40 на Як-42, несмотря на то, что в этих самолетах имеются конструктивные различия. В частности, различия есть в технике постановки ног на тормозные педали.Кроме того, эксперты установили недостатки формирования экипажа с психологической точки зрения, а также обнаружили факт употребления вторым пилотом запрещенного медицинского препарата, вызывающего расстройство координации.Як-42, принадлежавший авиакомпании "Як-Сервис", разбился в ярославском аэропорту "Туношна" 7 сентября сразу после взлета. Самолет не смог набрать необходимую высоту, врезался в антенну маяка и упал недалеко от аэропорта.На борту самолета находились 45 человек, причем большинство из них были членами ярославского хоккейного клуба "Локомотив". В результате крушения погибли 43 человека, позже еще один человек скончался в больнице. Выжил лишь инженер по эксплуатации Александр Сизов.
