
Бывший президент Банка Москвы Андрей Бородин, который с начала 2011 года живет в Великобритании, подал в Савеловский суд столицы два иска к журналу "Огонек". Об этом сообщает РИА Новости со ссылкой на адвоката Бородина Александра Арутюнова.Оба иска касаются статьи "Концы в Лондон", которая была опубликована в апреле 2011 года - в самый разгар скандала вокруг Банка Москвы. Бородин счел, что в статье содержатся недостоверные сведения о его поведении во время и после развода с женой. Банкир считает, что "Огонек" должен опровергнуть информацию и заплатить ему миллион рублей (по 500 тысяч по каждому из исков).Значительная часть статьи "Концы в Лондон" действительно посвящена личной жизни Бородина. Авторы "Огонька" Павел Шеремет и Ольга Филина, в частности, утверждают, что Бородин развелся со своей женой Татьяной Репиной в 2003 году, причем суд доверил их двух детей матери. Тем не менее, утверждают в "Огоньке", в 2010 году Бородин пробовал через суд передать на воспитание детей ему, однако впоследствии не явился на заседание суда.Кроме того, в статье говорится, что Бородин, который был крупным акционером Банка Москвы, платил алименты всего по 25 тысяч рублей. Издание также ссылается на друзей Репиной, которые заявили, что Бородин своими детьми почти не интересовался.По словам адвоката Бородина, статья может серьезно повлиять на отношения его клиента с детьми.Стоит отметить, что Андрей Бородин находится в Великобритании, поскольку в России выдана санкция на его заочный арест - он подозревается в причастности к мошенничеству со средствами из городского бюджета, которые через Банк Москвы были выданы компании "Премьер Эстейт".
