
Московское правительство уволило директора Театра имени Станиславского Илью Колосова, пишет 9 марта "Коммерсантъ". Он проработал на этой должности всего год. Что стало причиной увольнения Колосова, неизвестно.Колосов, до прихода в Театр имени Станиславского руководивший театром "Ведогонь" из Зеленограда, сменил на посту директора Дайнору Шпокайте в марте 2010 года. Она ушла из театра на фоне конфликта между труппой и худруком Александром Галибиным. После ухода Колосова Театр имени Станиславского возглавит Сергей Сосновский, бывший директор Театра имени Вахтангова.Колосов стал вторым директором московского театра, лишившимся должности с начала марта. В первый день месяца был уволен руководитель "Школы драматического искусства" Алексей Малобродский. Вместо него театр возглавила Ольга Соколова, руководившая Учебным театром ГИТИСа.Департамент культуры правительства Москвы пока никак не прокомментировал эти увольнения.
