
Центризбирком решил получить доступ к банковским счетам кандидатов, пишет "Коммерсантъ". Для этого ЦИК разработает поправки в президентский законопроект, обязывающий банки предоставлять информацию ряду спецслужб о тех, кто претендует на государственный пост. Центризбирком просто попросит включить себя в этот перечень.Законопроект был внесен в Госдуму в апреле. В первом чтении депутаты одобрили его в июне. Центризбирком рассчитывает, что его поправки будут рассмотрены уже во втором чтении.Как заявил секретарь ЦИКа Николай Конкин, пока банки "дают ответ в рамках конструктивного взаимодействия", то есть не обязаны предоставлять данные о своих клиентах, выдвигающихся в депутаты.  "Кандидаты сами определят, кто и что должен знать", - цитирует Конкина "Российская газета". С принятием поправок кредитные организации не смогут препятствовать проверке.Впрочем, как отметила член ЦИКа Елена Дубровина, даже если комиссия обнаружит счета, не указанные в декларации, то Центризбирком сможет только опубликовать эту информацию.В Госдуме благосклонно отнеслись к инициативе Центризбиркома. По словам первого зампреда парламентского комитета по конституционному законодательству Александра Москальца, "если гражданин считает возможным войти в состав кандидатов в депутаты и войти в парламент", то он должен быть готов к проверкам.
