
Государственный ракетный центр (ГРЦ) имени академика Макеева ведет разработку космической системы уничтожения опасных для Земли астероидов при помощи ядерных ракет. Об этом сообщает "Интерфакс" со ссылкой на данные презентации ГРЦ на конференции "Неделя космоса" в Испании.В настоящее время завершено предварительное проектирование системы. Планируется, что она будет состоять из космического аппарата "Капкан", который несет на борту ядерное оружие и разведывательного зонда "Каисса", предназначенного для оценки структуры и состава астероида. Для доставки аппаратов в космос планируется использовать ракеты-носители "Союз-2" и "Русь-М". Создатели обещают, что новая система позволит защитить Землю от астероидов диаметром до 300 метров (а в некоторых случаях и 600-700 метров). Для сравнения, диаметр истребившего динозавров астероида составлял около 10 километров.Специалисты ГРЦ рассматривают два возможных сценария борьбы с небесными телами. Взрыв может происходить либо непосредственно на поверхности астероида, чтобы разбить его на куски поменьше, либо рядом, чтобы изменить направление движения небесного тела. Выбор сценария будет производиться после анализа данных, собранных "Каиссой". В презентации центра Макеева подчеркивалось, что аппараты разрабатываются совместно с Уральским и Сибирским филиалами РАН в течение последних 15 лет.Предложенный ГРЦ способ борьбы с астероидной угрозой далеко не единственный. Так, в сентябре 2008 года студентка Университета Квинсленда (Австралия) выиграла конкурс на лучший проект по обезвреживанию астероида Апофиc-99942, который пролетит рядом с Землей в 2029 году. Она предложила завернуть часть астероида в светоотражающую пленку. Это (в силу так называемого YORP-эффекта) позволит изменить траекторию движения астероида.Кроме этого альтернативные варианты влияния на движение небесного тела включают в себя использование гравитационного буксира - массивного космического аппарата (около 10 тонн), который будет подходить к опасным астероидам и своим гравитационным воздействием менять их траекторию.
