
Американские сенаторы Джон Маккейн и Линдси Грэм в совместном заявлении, сделанном в понедельник, 5 декабря, призвали США "полностью пересмотреть" свои отношения с Пакистаном. Об этом сообщает Agence France-Presse."Соединенные Штаты были слишком терпеливы с Пакистаном, даже несмотря на неоспоримые и глубоко тревожащие факты", - заявили сенаторы.Маккейн и Грэм объяснили свою встревоженность тем, что пакистанская армия и разведслужбы, предположительно, поддерживают сеть Хаккани и "другие террористические группы", ответственные за нападения на американских военных в Афганистане. По мнению сенаторов, в свете этого Соединенным Штатам стоит обдумать возможные сокращения объемов экономической и военной помощи Пакистану.Республиканец Маккейн является сопредседателем Комитета Сената США по вооруженным силам, а его однопартиец Грэм является членом этого комитета и отвечает за распределение военной помощи другим государствам.Отношения между Вашингтоном и Исламабадом ухудшились вследствие недавнего авиаудара НАТО, в результате которого были убиты 24 пакистанских военнослужащих. В ответ на обстрел власти Пакистана перекрыли дороги, по которым осуществлялось снабжение коалиционных войск в Афганистане. США, НАТО и руководство Международных сил содействия безопасности в Афганистане (ISAF) объяснили авиаудар ошибкой и пообещали провести полноценное расследование.Маккейн и Грэм также выразили соболезнования  родственникам погибших пакистанских солдат, однако отметили, что власти Пакистана отреагировали на авиаудар НАТО слишком остро, что не может не ухудшить и без того напряженные отношения Исламабада с Вашингтоном.
