
Верховная Рада разрешила ограничивать срок ознакомления обвиняемых с материалами уголовного дела, сообщает "Украинская правда". Соответствующие поправки в Уголовно-процессуальный кодекс поддержали 263 депутата. Ранее законодательство не ограничивало обвиняемого и его защитника в ознакомлении с материалами дела.Согласно законопроекту, разработанному депутатами Игорем Рыбаковым и Владимиром Каплиенко, в случае промедления с ознакомлением с делом следователь или прокурор вносят в суд по месту проведения следствия соответствующее представление. Судья, рассмотрев это представление, может определить срок, в течение которого обвиняемый и его защитник должны ознакомиться с делом. Когда срок пройдет, обвиняемый и его защитник считаются ознакомленными с материалами дела.Оппозиционный БЮТ активно противостоял принятию законопроекта, поскольку экс-премьер Юлия Тимошенко как раз сейчас знакомится с материалами своего дела. "Мы категорически протестуем против этого. Это беспредел, это атака на лидера оппозиции Тимошенко", - заявил лидер фракции БЮТ Иван Кириленко.Ранее Генпрокуратура Украины жаловалась, что экс-премьер слишком долго читает свое уголовное дело. "В течение марта этого года Тимошенко, подтвердив свою явку, шесть раз не явилась к следователю не сообщив причины. Указанное может свидетельствовать об умышленном затягивании процесса ознакомления", - сообщали в ГПУ. Знакомиться со своим делом Тимошенко может каждый рабочий день с 9 до 18 часов в Генпрокуратуре.Экс-премьера Украины обвиняют в нецелевом расходовании 480 миллионов евро, которые Украина получила от продажи квот на выброс парниковых газов и превышении служебных полномочий при закупке автомобилей "скорой помощи". В феврале два дела Тимошенко были объединены в одно, а следствие завершено.
