
В Индии разбился МиГ-21 индийских ВВС. Об этом сообщает Times of India.Катастрофа произошла утром 6 сентября около города Раджпура (Rajpura) в индийском штате Пенджаб. Пилот Арнав Гош (Arnav Ghosh) успешно катапультировался, серьезных травм он не получил. Самолет упал в поле, жертв на земле не было.Как сообщает Indian Express, разбившийся МиГ-21 вылетел с базы в городе Амбала (Ambala), расположенном в граничащем с Пенджабом штате Харьяна. Он выполнял обычный тренировочный полет.По предварительным данным, самолет мог упасть из-за технических неполадок.Это уже третья катастрофа МиГ-21 индийских ВВС в этом году. 2 августа самолет этого типа разбился в окрестностях города Биканер в штате Раджастхан во время приземления. Пилот катапультировался, но погиб от полученных травм. 4 февраля подобная катастрофа произошла в штате Мадхья-Прадеш, пилот спасся. Причиной крушения назвали неисправность двигателя.
