
Основатель "ВКонтакте" Павел Дуров заявил, что администрация социальной сети "эффективно борется с распространением детской порнографии". Об этом Дуров написал в статье, опубликованной изданием "Частный корреспондент"."В отличие от небольших сайтов и ресурсов, находящихся вне российской юрисдикции, 'ВКонтакте' всегда оперативно удаляет проблемные порнографические материалы по жалобам пользователей, активистов общественных организаций, а также представителей правоохранительных органов", - заявил Дуров.Именно это, по его словам, стало причиной распространения управлением "К" МВД статистики , согласно которой большая часть детской порнографии размещена "ВКонтакте". "В отличие от порнографии на других ресурсах, детская порнография, обнаруженная отделом 'К' на страницах 'ВКонтакте' в 2009 году, была сразу же удалена, а к некоторым её распространителям были приняты меры - прежде всего благодаря оперативному взаимодействию с администрацией сети. Что касается содержащих детскую порнографию ресурсов, которые находятся вне России и выходят за рамки российской юрисдикции, то с них проблемные материалы удалить значительно сложнее, и они едва ли попадают в отчёты МВД России", - написал Дуров."Так как между 'ВКонтакте' и МВД существует налаженное взаимодействие по борьбе с распространителями детской порнографии, решусь предположить, что большая часть обнаруженной и обезвреженной МВД порнографии будет и дальше приходиться именно на 'ВКонтакте'", - подытожил основатель социальной сети.Дуров также прокомментировал ситуацию вокруг открытого письма общественной организации "Дети Планеты", которая в марте 2011 года пожаловалась на политику руководства социальной сети президенту России Дмитрию Медведеву, премьер-министру Владимиру Путину и генпрокурору Юрию Чайке.Глава соцсети заверил, что "'ВКонтакте' традиционно предоставляет всем активистам профильных общественных организаций возможность неограниченно удалять видеоролики, содержащие детскую порнографию". Что же касается "Детей Планеты", то они, по словам Дурова, сетуют на отсутствие возможности "просматривать личные скрытые страницы и закрытые сообщества, а также удалять любых пользователей без необходимости составления доказательной базы". Дуров назвал сам факт подобного требования "опасным прецедентом", добавив, что "несомненно, активисты движения исходят из благих побуждений и, возможно, не подозревают, что предлагаемое ими лекарство может быть опаснее самой болезни".3 мая Павел Дуров опубликовал на сайте Roem.ru статью, в которой назвал претензии к "ВКонтакте" несправедливыми, отметив, что порнографические материалы гораздо проще найти в поисковых системах Google и "Яндекс". Он также отметил, что если "ВКонтакте" из-за порно "терпит убытки", то "Яндекс" "зарабатывает на порнографии, предоставляя быстрый доступ к ней с главной страницы и агрессивно монетизируя поиск по ней". Представители поисковиков отвергли обвинения Дурова, заверив, что ведут борьбу с порно-контентом и к тому же, в отличие от "ВКонтакте", не занимаются его непосредственным хостингом.
