
Студия Mojang решила создать настольную игру LEGO-Minecraft. Для того чтобы датский производитель конструкторов выпустил набор по популярной компьютерной игре, разработчики Minecraft создали страницу своего проекта на сайте CUUSOO.CUUSOO - сайт, где фанаты LEGO размещают свои проекты, по которым можно создать новые наборы конструкторов. Если за проект проголосуют 10 тысяч человек, то представители компании LEGO рассмотрят его и примут решение о создании нового сета. В настоящее время официальный проект Minecraft-LEGO является одним из наиболее популярных проектов на CUUSOO. К моменту написания заметки за него проголосовали уже более пяти тысяч человек.Как сообщили представители Mojang, в случае, если LEGO выпустит конструктор по Minecraft, студия пожертвует 1 процент роялти на дальнейшее развитие сервиса CUUSOO.К разработке проекта студия Mojang привлекла двух пользователей CUUSOO (suparMacho и koalaexpert), ранее придумавших неофициальный набор Minecraft-LEGO (увидеть его можно здесь). Что примечательно, неофициальный набор в настоящее время популярней, чем проект Mojang - за него проголосовали почти шесть тысяч человек.Официальный релиз инди-проекта Minecraft состоялся 18 ноября. Впервые пользователи получили доступ к проекту еще весной 2009 года, но до последнего времени он официально находился в стадии бета-тестирования. В Minecraft игрок может осваивать окружающий мир и изменять его, строя произвольные объекты из подручных материалов. Основной особенностью игры является ее графика: вся окружающая среда в Minecraft состоит из так называемых "кубиков" (элементов, стилизованных под трехмерные пиксели).
