
Мэрия Братска предложила награду в 100 тысяч рублей за информацию о подозреваемых в поджогах городских лесов, сообщается на сайте городской администрации 2 октября. По данным ГУ МВД по Иркутской области, всего с 29 сентября по подозрению в поджогах лесов уже задержано 20 человек.Как сообщает РИА Новости со ссылкой на полицию области, часть задержанных подозревается в поджоге лесов с целью сокрытия других преступлений. "Есть две группы задержанных. Первая - те, что воровали ночью шпалы. Чтобы осветить дорогу, они разводили костры. Вторая группа представлена теми, кто обжигал краденый кабель прямо в лесу, что приводило к пожарам", - заявил собеседник агентства. По факту поджогов возбуждено 11 уголовных дел.Лесные пожары начались в Братске несколько дней назад; 30 сентября из-за пожаров в городе был объявлен режим чрезвычайной ситуации. По данным городской мэрии, по состоянию на утро 2 октября в городе остался один крупный пожар - в районе Галачинских коттеджей. Этот пожар уже локализован.В то же время на сайте ГУ МЧС по Иркутской области сообщается, что очагов возгораний два, общей площадью 130 гектаров. В тушении пожаров задействованы около 700 человек и несколько единиц техники, в том числе два вертолета Ми-8. Ранее сообщалось, что для разведывания обстановки власти задействовали также два беспилотника.В связи с пожарами Братск с пятницы, 30 сентября, затянут дымом. По решению администрации были отменены занятия в школах, а жители города получили возможность бесплатно выехать на загородные базы отдыха. Ожидается, что справиться с пожарами удастся в ближайшее время.
