
Датский пивоваренный концерн Carlsberg 5 апреля запустил глобальную кампанию по продвижению и укреплению своего бренда. Об этом говорится в пресс-релизе, опубликованном на официальном сайте компании.В сообщении Carlsberg подчеркивается, что несмотря на узнаваемость бренда по всему миру, его популярность не всегда отражается на продажах пива. Чтобы раскрыть весь потенциал торговой марки, производитель пива решил провести рекламную кампанию более чем на 140 рынках.В рамках кампании Carlsberg решил модернизировать внешний вид продукции: немного изменились цвет и форма бутылки. Кроме того, компания решила увеличить число каналов дистрибуции.Предполагается, что благодаря новому позиционированию бренда к 2015 году прибыль компании увеличится вдвое.Ролики из глобальной рекламной кампании можно посмотреть на официальном сайте Carlsberg. Видео, которые будут транслироваться на российском рынке, опубликованы на портале Sostav. Бренд также задействует другие каналы коммуникации - печатный, наружный сегменты и интернет.В России Carlsberg производит пиво под марками Carlsberg, Tuborg, "Балтика" и Kronenbourg. Компании принадлежит контрольный пакет акций "Балтики", крупнейшей российской пивоваренной компании. Выручка холдинга в прошлом году составила 60,1 миллиарда крон (11,4 миллиарда долларов), увеличившись на 1 процент по сравнению с 2009 годом. Продажи пива Carlsberg в России в прошлом  году упали на 4 процента, однако точный объем рынка в компании не раскрыли.
