
Россиянка Анна Чичерова завоевала золото по прыжкам в высоту на чемпионате мира по легкой атлетике, который проходит в южнокорейском городе Тэгу, сообщает "Интерфакс".Серебряным призером стала хорватка Бланка Власич. Она преодолела планку на той же высоте, что и Чичерова - 2,03 метра, - но для этого ей понадобилось на одну попытку больше. Бронза - у итальянки Антониетты Ди Мартино (ее результат - 2 метра).Чичерова становилась серебряной призеркой на чемпионатах в 2007 и 2009 годах, сезон-2010 она пропустила из-за рождения дочери.Ранее 3 сентября золото чемпионата мира принес Сергей Бакулин, который участвовал в соревнованиях по ходьбе на 50 километров.
