
Главный приз 33-го Московского международного кинофестиваля достался фильму "Волны" испанского режиссера Альберто Мораиса, сообщает РИА Новости. Торжественная церемония вручения наград ММКФ прошла 2 июля в кинотеатре "Пушкинский".Лучшим режиссером был признан Вонг Чинг По из Гонконга, автор картины "Месть. История любви".Приз "Серебряный Георгий" за лучшую мужскую роль получил испанец Карлос Альварес-Новоа, сыгравший в фильме "Волны". Лучшей актрисой фестиваля была признана полячка Урсула Грабовская, снявшаяся в ленте "Иоанна" Феликса Фалька.В конкурсе "Перспективы", идущему параллельно с основной программой, лучшей стала "Анархия в Жирмунае" литовского режиссера Саулюса Друнга. Лучшей документальной картиной ММКФ был признан фильм "В ад и обратно".Почетный приз имени Станиславского за актерское мастерство был вручен британской актрисе Хелен Миррен.Специальный приз жюри достался россиянину Сергею Лобану и его фильму "Шапито-шоу".
