
Нурсултан Назарбаев лидирует на президентских выборах в Казахстане, которые прошли 3 апреля, сообщает РИА Новости. По предварительным данным ЦИК, действующий глава государства набирает 95,5 процента голосов избирателей.Как заявили в Центризбиркоме, соперники Назарбаева Жамбыл Ахметбеков, Гани Касымов и Мэлс Елеусизов набрали соответственно 1,4 процента, 1,9 процента и 1,2 процента голосов. Данных о количестве обработанных бюллетеней пока нет.Ранее агентства сообщали, что в голосовании на внеочередных выборах президента Казахстана приняли участие 84 процента избирателей. По данным "Интерфакса", окончательные итоги выборов будут подведены 9 апреля.Нурсултан Назарбаев находится у власти в Казахстане более 20 лет. В январе 2011 года он обратился к населению с ежегодным посланием, в котором заявил, что если позволят здоровье и силы, готов работать на своем посту столько, сколько это будет нужно народу.
