
Сотрудники ФСБ задержали при получении взятки на сумму четыре миллиона рублей 42-летнего начальника одного из отделов управления Росимущества по Кировской области. Эта деньги были лишь первым траншем. Чиновник требовал от предпринимателя девять миллионов рублей, обещая взамен победу на аукционе по продаже одного из объектов, сообщает "Российская газета" со ссылкой на пресс-службу регионального ФСБ.По мнению правоохранителей, подозреваемый не обладал полномочиями на оказание соответствующей услуги. В связи с этим уголовное дело заведено по статье "мошенничество".Фамилия задержанного и его точная должность не раскрываются в интересах следствия. На сайте управления Росимущества указано, что в нем есть шесть отделов.
