
Около 30 человек в ночь на воскресенье, 9 октября, ворвались на территорию посольства Сирии в Берлине, сообщает Agence France-Presse со ссылкой на представителей немецкой полиции.В здании дипмиссии в момент происшествия находился посол Сирии в Германии, рассказали собеседники агентства, который уведомил о случившемся полицию. После обращения посла немецкие полицейские вошли на территорию дипмиссии и выдворили демонстрантов.Представители полиции сообщили, что ворвавшиеся на территорию сирийского посольства задержаны. Уточнять число задержанных они не стали, сославшись на продолжающееся расследование обстоятельств инцидента.Ранее в субботу, 8 октября, демонстранты пытались проникнуть в посольства Сирии в Австрии и Великобритании. В Вене полиция задержала 11 человек, ворвавшихся в здание сирийской дипмиссии, а в Лондоне были взяты под стражу семь участников акции протеста у посольства Сирии. Кроме того, вечером в субботу в Женеве были задержаны пятеро сирийских курдов, пытавшихся проникнуть в здание постоянного представительства Сирии при ООН.В Сирии с марта 2011 года проходят массовые акции протеста, участники которых требуют ухода в отставку президента Башара Асада и политических реформ. Власти Сирии применяют для подавления антиправительственных выступлений жесткие меры.8 октября массовая демонстрация, участниками которой стали более 50 тысяч человек, прошла в сирийском городе Камишли. Поводом для антиправительственных выступлений стали похороны лидера сирийских курдов Мишаала Тамо, застреленного у себя дома в Камишли 7 октября. Полиция открыла огонь по демонстрантам, как минимум два человека погибли.
