
Украина отменила монополию "Нафтогаза" на растаможивание импортного газа, поступающего в украинскую газотранспортную систему для нужд внутренних потребителей. Об этом пишет газета "Коммерсантъ - Украины".В Минэнерго отмечают, что соглашение подписано в рамках договоренностей о демонополизации рынков газа между Еврокомиссией и Украиной. Впрочем, эксперты, опрошенные изданием, отмечают, что Минэнерго создает условия для возврата на рынок компании "УкрГаз-Энерго", которую контролирует бизнесмен Дмитрий Фирташ.Запрет на свободное растаможивание импортного газа был введен по инициативе бывшего премьер-министра Украины Юлии Тимошенко в 2008 году. При этом именно в марте 2008 года "УкрГаз-Энерго" прекратила работу на внутреннем рынке газа. На тот момент компания владела 6 миллиардами кубометров газа, которые были закачаны в подземные хранилища на Украине. Но продать их на внутреннем рынке "УкрГаз-Энерго" не удалось, поскольку Кабинет министров Украины запретил растаможивать это топливо.В марте "УкрГаз-Энерго", которую контролируют "Нафтогаз" и RosUkrEnergo, получила лицензию на поставку на украинский рынок более 5 миллиардов кубометров газа и уже ведет переговоры о его закупках в России.Лицензия "УкрГаз-Энерго" была выдана сроком на 5 лет и позволяет компании продать на Украине более 5 миллиардов кубометров газа. В случае, если компании действительно удастся продать в стране такой объем топлива, то потери "Нафтогаза", чистый убыток которого в 2010 году составил 2,7 миллиарда долларов, составят 980 миллионов долларов.Сейчас напрямую "Газпром", монопольный экспортер топлива в России, не может продавать топливо на Украине никому, кроме "Нафтогаза". Но если российская монополия продаст сверхконтрактные объемы RosUkrEnergo с условием, что компания не будет продавать этот газ на внутреннем рынке Украины, то она не нарушит соглашения с Киевом.В этом случае "Газпром", которому принадлежит половина RosUkrEnergo, может повременить с ликвидацией трейдера.
