
Высший хозяйственный суд Украины отменил ранее принятое решение национализировать Запорожский алюминиевый комбинат, контроль в котором принадлежит холдингу "Русал" Олега Дерипаски. Об этом сообщает "Корреспондент.net" со ссылкой на материалы Фонда государственного имущества (ФГИ) страны.Как уточняет информагентство, Высший хозсуд 30 августа отменил решение суда предыдущей инстанции о возвращении контрольного пакета акций ЗАлКа в собственность государства. Хозяйственный суд также направил дело на новое рассмотрение в Хозяйственный суд Киева.Генпрокуратура Украины добивалась национализации ЗАлКа с осени прошлого года. Ведомство подало иск в Хозяйственный суд Киева, требуя признать недействительными договоры о продаже 68 процентов акций ЗАлК компаниям, контролирующимся российскими бизнесменами во главе с Дерипаской. В мае 2011 года суд удовлетворил требование Генпрокуратуры.ЗАлК является единственным производителем алюминия на Украине. В апреле текущего года "Русал" остановил выпуск алюминия на комбинате, так как с 2006 года так и не смог добиться от украинских властей введения дифференцированных тарифов на электроэнергию. Затраты на нее составляют более 45 процентов себестоимости продукции ЗАлК. Из-за невыгодных тарифов убытки предприятия с 2008-го по 2010 годы составили 140 миллионов долларов."Русал" является одной из ведущих мировых компаний по производству алюминия. Кроме ЗАлКа, холдинг также владеет на Украине Николаевским глиноземным комбинатом.
