
В лесу Кезского района Удмуртии поймали самца зеленой мартышки. Самец, которому дали кличку Иван, поселился в местном зоопарке, сообщает официальный сайт учреждения.Как рассказали в зоопарке, специалисты учреждения поймали Ивана в лесу после того как получили телефонный звонок от жителей Кезского района, сообщивших об обезьяне. Сами они поймать мартышку не сумели, поэтому решили обратиться к сотрудникам зоопарка.Сколько времени Иван провел в лесу, неизвестно. По словам директора удмуртского зоопарка Светланы Малышевой, которые приводит ГТРК "Удмуртия", речь может идти о сроке в несколько недель. "Наш Ванечка проживал там на протяжении нескольких недель, питался чем придется. Ну и в силу того, что ранее он вероятно жил у людей, был достаточно контактен, к сожалению, покусал жителей того района", - рассказала Малышева.Как обезьяна оказалась в неподходящем для своего вида месте обитания, пока не выяснено. В беседе с "Интерфаксом" пресс-секретарь зоопарка Юлия Сакерина рассказала, что местные жители выдвинули версию о том, что Иван поселился в лесу после того как выпрыгнул из машины своих хозяев.В настоящее время Иван находится на карантине. Его избавили от паразитов и накормили. Скоро ему подберут подходящий вольер и он сможет поселиться в экспозиционной части зоопарка. "Такого вида мартышек в удмуртском зоопарке до этого не было", - отметила Юлия Сакерина.Зеленые мартышки обитают в Западной Африке. Название получили за окрас - обезьяны покрыты оливковой или красновато-зеленой шерстью. Они предпочитают селиться в саваннах и на опушках. Ночуют зеленые мартышки на ветвях деревьев. В пищу эти приматы употребляют фрукты, овощи и беспозвоночных.
