
Во втором сезоне сериала "Подпольная империя" появится Бенджамин Сигельбаум, известный также как Багси Сигель - легендарный американский гангстер 30-40 годов прошлого века, сообщает Tvline.com.Роль персонажа по имени Бенни (прозвище Багси Сигель не переносил) исполнит Майкл Зеген, известный по сериалу "Спаси меня". Помимо прочего Багси прославился тем, что стоял у истоков превращения Лас-Вегаса в игорную столицу США в середине 40-х годов прошлого века. В различных фильмах и сериалах роль Багси исполняли Эрик Робертс, Харви Кейтель и другие известные актеры.Сериал "Подпольная империя", продюсерами которого выступают Мартин Скорсезе и Марк Уолберг, рассказывает о становлении игорного бизнеса в Атлантик-сити во времена действия сухого закона в США. Главные роли в "Империи" исполняют Стив Бушеми, Майкл Питт, Ши Уигхэм, Майкл Шеннон и другие. Режиссером пилотного эпизода выступил Мартин Скорсезе. Сценарий для сериала написал Тимоти Ван Паттен, работавший над "Кланом Сопрано".По мнению экспертов из института кино США, "Империя" стала одним из лучших сериалов 2010 года. В России первый сезон "Подпольной империи" был показан на "Первом канале".
