
В Ступинском районе Подмосковья возбуждено уголовное дело по статье "угроза убийством" по факту нападения на местного священника. Подозреваемый пытался проткнуть вилами священнослужителя в ответ на его упреки в неприличном поведении, сообщает ГУ МВД по Московской области.Как следует из опубликованной правоохранителями информации, инцидент произошел в конце июня на территории, прилегающей к одному из храмов Ступинского района. Священник, проводивший службу, заметил в окно, что к его супруге, стоявшей на улице, пристает мужчина в явно неадекватном состоянии.Потерпевший был вынужден прервать службу и проследовать на улицу, чтобы разобраться в происходящем. Когда подозреваемый нецензурно обругал священника, тот попросил хулигана удалиться. Однако мужчина схватил вилы, на которые он опирался, и, направив их на потерпевшего, стал угрожать ему убийством.Довести преступление до конца злоумышленнику помешали прихожане, заметившие, что священник оказался в опасной ситуации. Они вызвали на место происшествия сотрудников ОВД, а один из прихожан разоружил подозреваемого, отобрав у него вилы.
