
Начальник ЛОВД "Домодедово" Александр Трушанин, отправленный в отставку после теракта в аэропорту 24 января, не прекращал выполнять служебные обязанности. Об этом 1 февраля пишет газета "Московский комсомолец".Сам Трушанин заявил журналистам издания, что узнал о своей отставке из СМИ, но приказа об увольнении не видел. Помимо Трушанина сообщалось об отставке двоих его заместителей, однако их имена не назывались. Поскольку у начальника ЛОВД "Домодедово" шесть заместителей, подчиненные Александра Трушанина не знают, кто из них уволен.Взрыв в "Домодедово" произошел в зоне прилета международных рейсов. Администрация аэропорта заявила, что за безопасность в этой зоне отвечают структуры МВД, однако президент Дмитрий Медведев назвал такой подход "безнравственным" и потребовал, чтобы транспортные предприятия не снимали с себя ответственность.После теракта, в результате которого погибли 35 человек, министр внутренних дел Рашид Нургалиев доложил главе государства об увольнении начальника ЛОВД "Домодедово" и двух его заместителей. Сам Медведев отправил в отставку начальника управления на транспорте МВД по Центральному федеральному округу Андрея Алексеева.Через несколько дней после теракта стало известно, что служба авиационной безопасности аэропорта "Домодедово" после теракта не стала ни проводить кадровых перестановок, ни изменять режима работы сотрудников. Представители аэропорта утверждают, что никаких нарушений в работе службы не было.
