
Министерство обороны Украины намерено провести капитальный ремонт пяти учебно-тренировочных  самолетов Aero L-39 Albatros, говорится в пресс-релизе на сайте госкомпании "Укрспецэкспорт". Тендер на проведение ремонтных работ был объявлен 14 февраля 2011 года и завершится 16 марта. По условиям конкурса, до 23 декабря 2011 года должны быть отремонтированы самолеты войсковой части А0215.В настоящее время на вооружении ВВС Украины состоят 39 самолетов L-39 чехословацкого производства. По данным Flightglobal MiliCAS, только три таких самолета способны совершать полеты, а остальные нуждаются в капитальном ремонте и модернизации. Сколько именно средств оборонного бюджета планируется потратить на ремонт пяти самолетов, не уточняется.L-39 могут быть использованы как в учебных целях, так и для выполнения боевых задач. Самолет способен развивать скорость до 750 километров в час и нести на внешних точках подвески боевую нагрузку массой до 1,2 тонны. Ранее о намерении модернизировать самолеты L-29 Delfin и L-39 объявило министерство обороны Азербайджана. Работы будет выполнять чешская компания Aero Trade.
