
Главой российской спортивной делегации на ХХХ летней Олимпиаде 2012 года в Лондоне назначен Павел Колобков - заместитель президента Олимпийского комитета России (ОКР) Александра Жукова. Решение об этом было принято во вторник, 9 августа, на заседании исполкома ОКР, сообщает официальный сайт комитета.Колобков назвал свое назначение логичным, а свою новую должность - сложной и ответственной. "Это и распределение аккредитации, и формировании состава делегации. Должность очень ответственная, и я уверен, что мелочей здесь нет", - заявил Колобков.Колобков не сказал, кто может войти в состав руководства российской делегацией. На двух последних Олимпиадах (в 2008 году в Пекине и 2010 году в Ванкувере) руководителем делегации России был Владимир Васин.41-летний Колобков завоевал золотую медаль Олимпиады-2000 в Сиднее на турнире фехтовальщиков (шпажистов). Всего он участвовал в пяти Олимпиадах (1988, 1992, 1996, 2000 и 2004 годов) и не с одной из них не возвращался без награды. На счету Колобкова одна золотая, две серебряных и три бронзовых олимпийских награды.
