
Департамент СМИ и рекламы правительства Москвы вновь освободил город от рекламных перетяжек. Как сообщает "РБК daily", в ночь с пятницы на субботу были демонтированы более 250 конструкций компании "Московская городская реклама".Московская мэрия решила освободить город от рекламных перетяжек летом 2011 года. В августе чиновники начали срезать рекламные полотнища - даже у тех операторов, у которых есть на рекламу все разрешения. Операторы рекламы уже подали в Арбитражный суд Москвы несколько исков, в которых утверждается, что демонтаж был незаконным.29 августа мэрия отчиталась о победе над перетяжками, а уже 2 сентября стало известно, что "Московская городская реклама" возобновила их  размещение. В официальном пресс-релизе компании было сказано, что реклама размещается на основе ранее заключенных инвестконтрактов.После демонтажа очередных конструкций "Московская городская реклама" отказалась от дальнейших планов по размещению перетяжек. По словам представителей компании, которые приводит "РБК daily", теперь "Мосгорреклама" будет ждать решения судов.2 сентября также стало известно, что рекламщики обратились к президенту России Дмитрию Медведеву и премьер-министру Владимиру Путину с официальным письмом, в котором требуют вмешаться в ситуацию. По данным операторов рекламы, решения правительства Москвы оставят без работы более трех тысяч человек.
