
Американец Кевин Уильям Харфэм (Kevin William Harpham), обвиняемый в попытке совершения теракта на параде в день памяти Мартина Лютера Кинга в штате Вашингтон, признал свою вину. Об этом 7 сентября сообщает Seattle Times.В рамках сделки со следствием Харфэм признал себя виновным по двум пунктам обвинения - в попытке использования оружия массового уничтожения и в совершении преступления на почве расовой ненависти. Формальное признание вины поможет преступнику избежать пожизненного заключения и позволит рассчитывать на срок от 27 до 32 лет лишения свободы.Кевин Харфэм был арестован 9 марта. По версии следствия, он заложил самодельную бомбу в городе Спокан на пути следования участников парада в день памяти Мартина Лютера Кинга, который проходил 17 января. За полчаса до парада бомба была обнаружена городскими служащими и обезврежена, благодаря чему никто не пострадал. Как впоследствии заявляли прокуроры, мощность бомбы была достаточной для того, чтобы в случае взрыва привести к человеческим жертвам.По некоторым данным, Харфэм являлся сторонником националистических и расистских взглядов. Имелась информация, что преступник состоял в полулегальной неонацистской организации "Национальный альянс". Отмечалось, что парад в память Мартина Лютера Кинга был выбран Харфэмом для теракта не случайно, так как в нем участвовало большое количество людей с темным цветом кожи.Вынесение приговора Харфэму намечено на 30 ноября.
