
Российский боксер-любитель Сергей Кузьмин, выигравший чемпионат Европы 2010 года в супертяжелом весе, сравнил украинских братьев Кличко с сохатым. По словам Кузьмина, Владимир Кличко, как и его старший брат Виталий, "от каждого удара ломится, как сохатый". Манеру боя Кличко-младшего россиянин назвал незрелищной, сообщает интернет-издание Sports.ru.Кузьмин поделился своим мнением о братьях Кличко, говоря о шансах российских боксеров Александра Поветкина и Николая Валуева в боях против украинцев. Кузьмин считает, что у Поветкина есть шансы победить Кличко-младшего, а у Валуева - Кличко-старшего.Переговоры о поединках Владимир Кличко - Александр Поветкин и Виталий Кличко - Николай Валуев начинались несколько раз, но успехом не завершились.В настоящее время Кличко-младший является чемпионом мира в тяжелом весе по версиям IBF (Международная федерация бокса) и WBO (Всемирная боксерская организация), а Кличко-старший - по версии WBC (Всемирный боксерский совет).Что касается 23-летнего Кузьмина, выступающего на любительском ринге, то в 2010 году он стал чемпионом Европы и чемпионом России. Боксер поставил перед собой цель выиграть чемпионат мира 2011 года и Олимпиаду-2012. После этого он, возможно, уйдет в профессионалы.
