
Бывший итальянский футбольный арбитр Пьерлиуджи Коллина, в настоящее время входящий в судейский комитет УЕФА, получил назначение на ответный полуфинальный матч Лиги чемпионов между "Барселоной" и "Реалом". Коллина будет наблюдать за действиями главного арбитра Франка Де Блекере, сообщает Associated Press.Ответный матч "Барселона" - "Реал" состоится 3 мая в Барселоне, начнется в 22:45 по московскому времени и будет показан в прямом эфире на канале НТВ. На прошлой неделе в первом матче "Барселона" одержала выездную победу со счетом 2:0.После первого матча "Реал" подал официальную жалобу в УЕФА на судейство немецкого арбитра Вольфганга Штарка. Мадридцы считают, что Штарк незаслуженно удалил игрока "Реала" Пепе. Кроме того, мадридцы потребовали дисквалифицировать шесть игроков "Барселоны" за неспортивное поведение.51-летний Коллина завершил карьеру арбитра в 2005 году. В 2002 году он судил ответный полуфинальный матч Лиги чемпионов "Реал" - "Барселона". Игра завершилась вничью 1:1, и в финал вышел "Реал", который выиграл первую встречу (2:0).
