
Пакистанские правительственные войска при поддержке боевых вертолетов и самолетов провели операцию против боевиков движения "Талибан" в приграничных с Афганистаном районах страны, сообщает Associated Press.Согласно оценкам командования, в ходе боев были уничтожены 54 предполагаемых террориста. Потери среди военнослужащих составили три человека.Как рассказали представители местных властей, бой начался с того, что военный патруль попал в засаду. Солдаты сумели организовать оборону и вызвать подкрепление. Кроме того, по позициям боевиков был нанесен ряд авиаударов. Основные потери - 44 человека - талибы понесли именно от бомб и ракет, выпущенных с вертолетов и самолетов.Во время боя также были убиты трое жителей близлежащей деревни, когда в один из домов попал минометный снаряд. Какая из сторон несет ответственность за гибель мирных жителей, пока не установлено.Противостояние между правительственными войсками и экстремистами продолжается в Пакистане уже несколько лет, причем поддержку Исламабаду оказывают американские военные. Руководство страны несколько раз объявляло о своей победе над боевиками, однако насилие в горных районах страны, примыкающих к Афганистану продолжается.Кроме того, боевики активно используют террористов-смертников для совершения диверсий и в других частях Пакистана.
