
С 2013 года Москва откажется от строительства домов с подземными парковками за счет столичного бюджета. Об этом "Российской газете" рассказал заместитель мэра города по градостроительной политике и строительству Марат Хуснуллин.Такое решение связано с тем, что подземные паркинги в домах для бюджетников не пользуются популярностью из-за своей высокой стоимости. Так, сооружение одного машиноместа обходится городу в 1,5 миллиона рублей. "Поэтому они пустуют. Город же впустую тратит деньги, которые можно использовать более рационально", - отметил Хуснуллин.Альтернативой подземным гаражам заместитель мэра назвал паркинги, организованные на первом этаже дома. При этом жилые помещения будут размещаться, начиная со второго этажа. "Весь мир так строит", - заявил Хуснуллин. По его словам, в настоящее время город уже ведет согласование таких проектов "со всеми заинтересованными службами".Как рассказал "РГ" руководитель департамента жилищной политики и жилищного фонда Николай Федосеев, до конца года участники социальных программ Москвы (переселенцы из сносимых и аварийных домов, молодые семьи, военнослужащие) получат возможность приобрести в кредит гараж, возведенный под или рядом с домом, построенным на бюджетные средства. Банковский процент такого кредита составит 9,5 процента.Как сообщалось ранее, до 2016 года столица планирует создать 1,5 миллиона парковочных мест.
