
Ученые установили, что выбросы на Солнце "сдирают" материю с Луны подобно пескоструйному аппарату. Свои результаты исследователи доложили на конференции Американского геофизического общества, а их краткое изложение приводится на сайте NASA.В рамках исследования ученые использовали компьютерную модель DREAM (Dynamic Response of the Environment At the Moon), которая позволяет рассчитывать воздействие солнечного излучения на саму поверхность земного спутника и окружающую его газовую оболочку (она на 10 порядков разряженнее земной атмосферы, однако, оказывает влияние на некоторые процессы на Луне).Анализ позволил определить, что солнечные выбросы вызывают мощнейшую эрозию Луны. Например, типичный корональный выброс, который длится около двух дней, способен вынести с поверхности земного спутника 100-200 тонн лунного вещества. Столь высокие показатели означают, по словам исследователей, что именно корональные выбросы являются основной действующей силой на поверхности Луны.В середине ноября 2011 года в журнале Icarus появилась статья, в рамках которой ученые показали, что роль Луны в формировании жизни на планете переоценена. Речь идет о стабилизационном воздействии спутника на направление оси вращения Земли.
