
Цены на нефть марки Brent утром 5 октября поднялись до отметки 101,5 доллара за баррель, свидетельствуют данные биржи ICE. Таким образом Brent продержалась ниже отметки в 100 долларов меньше суток.О падении нефти ниже психологически важной отметки (и одновременно - до годового минимума) сообщалось в середине торговой сессии 4 октября. Инвесторы продавали контракты на нефть на фоне новых прогнозов относительно резкого замедления темпов экономического роста в мире и возможной рецессии в еврозоне. Снижение темпов роста глобального ВВП может привести к тому, что спрос на углеводороды будет не таким высоким, как планировалось ранее.Баррель американской WTI торгуется на рынке по-прежнему со значительным дисконтом к Brent: американская нефть стоит всего 77 долларов за баррель. Цены на российскую Urals рассчитываются на основе котировок Brent, как правило, с небольшим дисконтом к ценам на этот сорт нефти.Подъем цен на нефть может быть связан с тем, что американские фондовые индексы 4 октября преодолели негативную динамику и закрылись в плюсе. Поводом для этого, как сообщало Agence France-Presse, стала статья в The Financial Times, в которой говорится, что Европейский союз рассматривает пути рекапитализации местных банков. Ранее трейдеры распродавали акции по всему миру, опасаясь, что потенциальный дефолт Греции может нанести ущерб европейским финансовым организациям, которые раньше вкладывались в облигации Греции.
