
В Литве вынесен приговор жителю Вильнюса Витаутасу Йонасу Петронису - бывшему "лесному брату", который в начале 1950-х годов перешел на сторону советской власти. Суд, как сообщает Delfi.lt, признал его виновным в "геноциде жителей Литвы".При назначении наказания суд принял во внимание состояние здоровья обвиняемого и тот факт, что других преступлений (помимо тех, которые фигурируют в данном деле) он не совершал. В итоге Петронис был приговорен к двум годам ограничения свободы (в соответствии с этим режимом, он, в частности, не может отлучаться из дома в период с 21:00 до 07:00). Кроме того, его, как сообщается, обязали "извиниться перед потерпевшими" (вероятно, речь идет о бывших "лесных братьях", которые в свое время по вине Петрониса были сосланы в лагеря).Информация о том, что в Литве состоится суд над обвиняемым в геноциде, появилась еще в 2010 году. Тогда, правда,  имя фигуранта обнародовано не было. Известны были лишь его инициалы: В.Й.П.В прошлом Петронис, по данным литовской прокуратуры, "участвовал в сопротивлении советским оккупационным властям". Среди "лесных братьев" он носил кличку Клаюнас ("Скиталец").В 1952 году Петронис был задержан сотрудниками госбезопасности и согласился с ними сотрудничать. Таким образом он стал агентом, работавшим под псевдонимом Кайрис. В этом качестве, по информации литовской прокуратуры, он помогал чекистам "арестовывать и уничтожать тех жителей Литвы, которые оказывали сопротивление оккупационной власти, и тех, кто им сочувствовал".В частности, вскоре после вербовки он навел чекистов на группу "лесных братьев". В результате двое его бывших товарищей были застрелены, еще один задержан.Агентом Петронис, как следует из материалов дела, проработал более 10 лет (до 1965 года).На суде гособвинение требовало приговорить его к десяти годам тюрьмы. Будет ли прокуратура обжаловать приговор, неизвестно.Сам Петронис в суде признал свою вину.
