
Министерство иностранных дел Украины 3 ноября объявило об освобождении из пиратского плена пятерых сограждан, которые провели в неволе в Сомали более 10 месяцев, сообщает "Интерфакс"."Судно 'Блида' (Blida) , на котором находятся пять наших соотечественников,  настоящее время направляется к одному из безопасных портов", - заявил министр иностранных дел Константин Грищенко.Балкер был захвачен сомалийскими пиратами 1 января 2011 года. На его борту находились шесть украинцев, 17 алжирцев, два гражданина Филиппин, индонезиец и иорданец. Нападение произошло в 280 километрах к юго-востоку от Салалаха (Оман) в Аденском заливе, когда судно шло в Дар эс-Салам (Танзания).Судно принадлежит алжирской компании International Bulk Carrier, его оператором является греческая компания Secur Holdings.В ходе переговоров с пиратами о выкупе двое заболевших моряков - алжирец и украинец были освобождены еще раньше - в конце октября.Сумма выкупа, уплаченного пиратам за освобождение балкера и его команды, не сообщается.
