
Жители древнего Китая освоили примитивные методы селекции уже 10 тысяч лет назад. К такому выводу пришли ученые после генетического анализа культурных и диких сортов риса, выращиваемых в Поднебесной. Результаты своей работы авторы опубликовали в статье в журнале Proceedings of the National Academy of Sciences. Коротко о работе пишет New Scientist.Ученые исследовали два культурных сорта риса - клейкий Oryza sativa japonica и длиннозерный Oryza sativa indica, а также их дикого предшественника O. rufipogon Griff. Они обнаружили в геноме клейкого риса две мутации в гене SD1, при том, что у длиннозерного и дикого риса эти мутации отсутствовали. Кроме того, исследователи выяснили, что участки ДНК, окружающие ген SD1 в геноме Oryza sativa japonica, отличаются высокой консервативностью.Эти два факта указывают, что мутировавший ген SD1 на протяжении тысячелетий находился под строгим давлением отбора - иными словами, древние фермеры намеренно отбирали и выращивали клейкий рис с этими мутациями, которые обеспечивают его большую урожайность по сравнению с другими сортами риса.Недавно другой коллектив исследователей изучил историю возникновения земледелия в Европе. Сравнивая ДНК современных европейцев с ДНК людей, живших на территории Европы в неолите, авторы заключили, что фермерские навыки были принесены переселенцами с Ближнего Востока.
