
Полиция провела обыск в мэрии подмосковного Звенигорода в связи с расследованием дела заместителя мэра Григория Татусьяна. Об этом 4 октября сообщает РИА Новости.Также обыски были проведены по местам жительства Татусьяна и его предполагаемого подельника (по данным газеты "Коммерсантъ", это руководитель звенигородского МУП "Земля, архитектура и градостроительство" Арип Долгатов). Были изъяты документы, доказывающие факт оформления земли на подставных лиц.Татусьян и Долгатов были задержаны 28 сентября, 3 октября суд поместил вице-мэра под арест (хотя защита настаивала на залоге в размере пяти миллионов рублей). Какая мера пресечения избрана для Долгатова - не уточняется.По версии следствия, чиновники вымогали у бизнесмена по фамилии Оганесян 33 миллиона рублей за перевод в собственность пяти земельных участков общей площадью 1 гектар. Участки планировалось использовать под индивидуальное строительство.По данным "Коммерсанта", суд при рассмотрении вопроса об аресте Татусьяна приобщил к делу более десяти благодарственных писем от губернатора Подмосковья Бориса Громова, местных депутатов, различных областных госучреждений, казачьих войск, командования авианесущего крейсера "Адмирал Кузнецов" и Аргунского погранотряда. По мнению защиты, эти письма должны положительно характеризовать подозреваемого.
