
Немецкая рок-группа Scorpions вновь посетит Россию в рамках своего прощального гастрольного тура.Запланированное на 2012 год турне "Final Sting", помимо шоу во Франции, Германии и Бельгии, будет включать концерты в шести российских городах. Об этом сообщается в поступившем в редакцию "Ленты.ру" пресс-релизе концертного агентства T.C.I., организующего выступления.Группа Scorpions, основанная в 1965 году, объявила о завершении карьеры и анонсировала прощальный тур еще в январе 2010 года. В мае 2011-го коллектив дал серию прощальных концертов в России.Вокалист Scorpions Клаус Майне объяснил решение вновь выступить в России так: "После первой части прощального мирового тура мы спросили себя: "Как концерт в Москве может быть самым последним шоу здесь? Мы ведь только начали!" Россия – огромная страна с большим количеством поклонников Scorpions, поэтому, чтобы охватить всю территорию,  одного года мало. В заключительной части тура мы вернемся в те города и уголки России, где нам не удалось побывать в 2011 году".Повторный прощальный тур Scorpions по России стартует 17 апреля 2012 года в Дворце спорта "Юбилейный" в Санкт-Петербурге. После этого коллектив выступит в Новокузнецке (19 апреля, Дворец Спорта), Екатеринбурге (21 апреля, ДС КРК Уралец), Челябинске (22 апреля, ДС Юность), Самаре (24 апреля, Дворец Спорта ЦСК ВВС). Завершится турне двумя концертами в Москве в "Крокус Сити Холле" 26 и 27 апреля.
