
США планируют попросить британский спецназ SAS взять на себя охрану около десяти тонн горчичного газа и зарина, которые, предположительно, имеются в распоряжении ливийского лидера Муаммара Каддафи. Об этом пишет The Daily Telegraph со ссылкой на собственные источники.По данным газеты, британский спецназ находится в Ливии уже на протяжении 10 дней, где он, в частности, содействовал отправке подданных Великобритании на родину. Приказ взять хранилища ядовитых газов под усиленную охрану британским войскам еще не отдан, однако командование SAS имеет планы действия "на любой случай", пишет The Telegraph.Между тем об использовании химического оружия против оппозиционеров в Ливии, а также о подобных намерениях сторонников Каддафи не сообщалось.В настоящее время у берегов перешедшего под контроль оппозиции ливийского города Бенгази находится эскадренный миноносец ВМФ Великобритании. Всем британцам, остающимся в охваченной гражданской войной стране, рекомендовано добраться до Бенгази и покинуть Ливию.Бывший премьер-министр Великобритании Гордон Браун ранее сделал заявление, что страна может пойти на контакт с оппозиционерами, которые, по его данным, захватили контроль над большей частью Ливии.Манифестации в Ливии начались в середине февраля. Власти применили против демонстрантов силу, что вызвало осуждение мирового сообщества. По некоторым данным, в ходе столкновений с лояльными Каддафи отрядами полиции и вооруженных сил погибли более двух тысяч человек.
