
Управление по защите информации Гамбурга постановило, что нововведение Facebook, распознающее лица пользователей на фотографиях, противоречит законодательству Германии. Об этом пишет The Financial Times.Глава управления Йоганн Гаспар (Johannes Caspar) заявил, что Facebook не имеет права собирать биометрические данные пользователей, такие как форма лица и расстояние между глазами, без их разрешения. Он призвал администрацию социальной сети переделать распознающую функцию или отключить ее. Вся информация, собранная к данному моменту, по словам Гаспара, должна быть удалена.Гаспар дал Facebook две недели на то, чтобы компания отреагировала на предъявленные ей претензии. В противном случае, он пообещал начать судебное разбирательство против Facebook, которое может закончиться для социальной сети штрафом до 300 тысяч евро (426 тысяч долларов) за вторжение в личное пространство. Инициатива гамбургских правозащитников может быть поддержана в Берлине, а также в других европейских странах, например, в Великобритании.Гаспар уточнил, что претензии связаны не с сутью работы приложения по распознаванию лиц, а с тем, что биометрическая информация о людях собирается и затем хранится без согласования с ними.Администрация Facebook, в свою очередь, пообещала рассмотреть претензии немецких правозащитников, при этом подчеркнув, что все сервисы и функции социальной сети разработаны в соответствии с европейскими стандартами законодательства об авторских правах. Кроме того, как отметил представитель Facebook, людям очень нравится функция распознавания лиц, так как она позволяет быстрее и удобнее отмечать друзей на фотографиях.Функция Tag Suggestions была запущена Facebook в июне 2011 года. При запуске разработчики подчеркивали, что в целях защиты privacy поиск по базе данных ограничивается списком друзей конкретного пользователя. Facebook является крупнейшей социальной сетью в мире, она насчитывает около 600 миллионов аккаунтов.
