
Суд присяжных в Аризоне приговорил к смертной казни 47-летнего Марка Гудо, признанного виновным в девяти убийствах, сообщает Associated Press. Помимо убийств, Гудо также признали виновным в 58 других преступных эпизодах, в том числе в похищении людей и изнасиловании.Все убийства были совершены в Финиксе в 2005 и 2006 годах. Среди жертв преступника были восемь женщин и один мужчина. Гудо убивал в основном в районе одной из магистралей в южной части Финикса, благодаря чему получил прозвище "Убийца с большой дороги".Выступая в суде, прокурор Патриша Стивенс заявила, что Гудо не заслуживает снисхождения, так как совершал преступления с особой жестокостью. По ее словам, убийца получал наслаждение, заставляя своих жертв мучиться, а женщин - выбирать между насилием и смертью. Она также обратила внимание на то, что Гудо в ходе процесса не извинился перед родными убитых им людей.В настоящее время Гудо отбывает тюремный срок по другому делу - в 2007 году он был приговорен к 438 годам тюрьмы по обвинению в изнасиловании.
