
Российская биатлонистка Анна Богалий-Титовец уговорила Ольгу Зайцеву пропустить ее вперед на финише гонки преследования на чемпионате мира в Ханты-Мансийске, сообщает агентство "Весь спорт". По словам Богалий-Титовец, ей нужны рейтинговые очки, чтобы отобраться в гонку с общего старта, поэтому она и обратилась к Зайцевой с такой просьбой."На финиш мы с Ольгой шли вместе, и я ей прямо так и сказала: "Оль, мне очень очки нужны…", и она меня пропустила", - рассказала Богалий-Титовец по окончании гонки. Биатлонистка призналась, что очень благодарна своей подруге по сборной России.В гонке преследования Богалий-Титовец стартовала 21-й и в итоге заняла 11-е место. Зайцева, стартовавшая четвертой, осталась на 12-й позиции. Лучшей из россиянок стала Екатерина Юрлова, занявшая десятое место.На чемпионате мира по биатлону в Ханты-Мансийске сборная России пока не завоевала ни одной медали. В командном зачете лидируют немцы, завоевавшие две золотые и две серебряные награды. До конца чемпионата, который завершится 13 марта, будет разыграно еще шесть комплектов медалей.
