
Федеральная служба по финансовым рынкам (ФСФР) зарегистрировала правила доверительного управления закрытым хедж-фондом "Тройка Диалог-Кино" под управлением УК "Тройка Диалог". Об этом говорится в сообщении ведомства. Представители "Тройки Диалог" от комментариев по поводу создания хедж-фонда отказалась.Ранее источник РИА Новости на финансовом рынке сообщал, что компания планирует создать закрытый паевой инвестиционный фонд (ЗПИФ), ориентированный на инвестиции в киноиндустрию. Параметры фонда не сообщались.К хедж-фондам относятся частные инвестфонды, открытые лишь для узкого круга богатых инвесторов. В отличие от других инвестфондов, сильно ограниченных законодательством, управляющие хедж-фондами могут формировать агрессивную стратегию и влиять на рынок. При этом хедж-фонды часто обладают более широким, по сравнению с другими фондами, набором рыночных инструментов.Стоит отметить, что первый закрытый паевой инвестиционный фонд (ЗПИФ), относящийся к категории хеджевых фондов, в России был создан лишь в 2009 году УК "Альфа-Капитал".
