
Литовская прокуратура потребовала приговорить к пожизненному заключению бывшего бойца советского ОМОНа Константина Михайлова, которого судят по обвинению в убийстве литовских таможенников и полицейских, совершенном в 1991 году на КПП Мядининкай. Об этом сообщает Delfi.lt.Кроме того, с Михайлова планируют взыскать компенсацию на сумму более трех миллионов литов (более 1,2 миллиона долларов).Прокурор Саулюс Версяцкас, выступая на заседании суда, отметил, что Михайлов непосредственно участвовал в убийствах и что преступление было тщательно спланировано. В связи с этим представитель обвинения заявил, что фигурант заслуживает "самого строгого тюремного наказания".Сам Михайлов утверждает, что к этому преступлению непричастен.По делу об убийствах на КПП Мядининкай в качестве подозреваемых проходят еще трое бывших омоновцев: Андрей Лактионов, Александр Рыжов и Чеслав Млынник. Все они, по данным литовской прокуратуры, находятся в России. Литва обращалась к российской стороне с просьбой о выдаче подозреваемых, однако получила отказ.Что касается Михайлова (ранее носившего фамилию Никулин), то он ранее жил в Латвии. В 2007 году бывший омоновец был задержан в Риге и впоследствии передан Литве.Весной-летом 1991 года, после того как Верховный совет Литвы провозгласил независимость от СССР, и до того как ее суверенитет был признан международным сообществом, произошла серия нападений на пограничные посты республики. В погромах, как сообщалось, участвовали бойцы рижского и вильнюсского ОМОНа СССР.Убийства на КПП Мядининкай были совершены в июле 1991 года. Преступники, вооруженные автоматами, застрелили там семь человек. Среди тех, кто подвергся нападению, остался в живых лишь один сотрудник таможни, он получил тяжелые ранения.
