
Американский банк Citigroup уволит 4500 работников в течение нескольких следующих кварталов. Об этом, как сообщает The Wall Street Journal, заявил исполнительный директор финорганизации Викрам Пандит (Vikram Pandit).По его словам, Citigroup  планирует каждый год сокращать издержки на 3-5 процентов или на 2 миллиарда долларов. Топ-менеджер уточнил, что за первые девять месяцев третьему по размеру активов американскому банку удалось сэкономить 1,4 миллиарда долларов.Ранее американские СМИ со ссылками на неназванные источники сообщали, что Citigroup планирует сократить в результате продажи активов около 3 тысяч сотрудников.Как отмечает Bloomberg, 4500 уволенных работников для компании со штатом 267 тысяч человек - относительно небольшой объем сокращений. Агентство напоминает, что число увольнений в мировом финансовом секторе по итогам этого года может достичь 200 тысяч. Для сравнения, в прошлом году банки уволили 58 тысяч работников, в кризисном 2009-м - 174 тысячи.Увольнения в финансовых организациях вызваны нестабильностью в мировой экономике, паникой на фондовых рынках и, как следствие, падением доходов от торговли акциями, гособлигациями и производными финансовыми инструментами. Кроме того, финансовые регуляторы по этим же причинам вынуждают банки увеличивать резервы по рискованным операциям.
