
Российского вратаря клуба НХЛ "Филадельфия Флайерс" Сергея Бобровского заменили в первом периоде матча с "Тампой-Бэй Лайтнинг". Бобровский отразил только три из шести бросков по своим воротам, пропустив три шайбы за 14 минут и 24 секунды. На последней минуте первого периода Бобровского заменил Брайан Буше. "Тампа" победила со счетом 4:0.В другом матче российский вратарь "Финикс Койотс" Илья Брызгалов пропустил четыре шайбы от "Сан-Хосе Шаркс". По ходу матча "Финикс" вел со счетом 3:0, но в итоге уступил (3:5). Последний гол "Сан-Хосе" забил в пустые ворота.Российский форвард "Торонто Мэйпл Лифс" Николай Кулемин помог своей команде победить "Флориду Пантерс" (4:3 по буллитам). Кулемин в этой встрече забил гол и отдал результативную передачу."Нью-Джерси Дэвилс" Ильи Ковальчука обыграл "Оттаву Сенаторс" (2:1). Ковальчук в этой встрече отдал голевую передачу, а в составе "Оттавы" заброшенной шайбой отметился Алексей Ковалев.
