
Главный тренер чеховского хоккейного клуба "Витязь" Андрей Назаров, который также является тренером второй сборной России, попросил белорусское МВД предоставить ему личную охрану на время проведения Кубка Полесья - этапа Евровызова, в котором примет участие российская команда. Об этом сообщает белорусское интернет-издание Goals.by."Витязь" 6 ноября играл в Минске с местным "Динамо". В концовке этой встречи у тренеров и хоккеистов "Витязя" возник конфликт с белорусскими болельщиками, один из которых ударил Назарова по голове древком флага. В ответ тренер схватил клюшку и стал размахивать ею над головой (аналогичным образом поступили и некоторые игроки "Витязя"), но никого из болельщиков не задел. За свое поведение Назаров был дисквалифицирован на два матча КХЛ.8 ноября издание "Спорт-Экспресс" опубликовало интервью с тренером, в котором он заявил, что готов встретиться с белорусскими болельщиками и "за рюмкой чая" разъяснить им свою позицию в конфликте.Кубок Полесья пройдет с 10 по 12 ноября в Гомеле. На этом турнире вторая сборная России, которой руководят Назаров и Игорь Никитин, сыграет с Данией, Словенией и Белоруссией. Матч с белорусской командой пройдет 11 ноября.
