
В Южной Корее полиция арестовала шестерых работников сеульского крематория, подозреваемых в краже золотых зубов у покойников, сообщает "Ренхап" со ссылкой на полицейское управление Сеула.По версии следствия, один из подозреваемых по фамилии Ли с августа 2006 года заработал около 20 миллионов вон (17,7 тысячи долларов) на продаже драгоценного металла, собранного из печей крематория. Остальных пятерых арестованных, по информации Agence France-Presse, подозревают в хищении золота в общей сложности на 14 миллионов вон.Как отметили в полиции, расплавленное в крематории золото после продажи шло на производство ювелирных украшений и тех же золотых коронок. "В законе отдельно не прописано, как следует поступать с золотом, оставшимся после сжигания тел умерших, но самовольный сбор металла считается уголовным преступлением", - пояснил представитель полиции.Какое наказание ожидает арестованных в случае признания их виновными, не уточняется. Во избежание повторения подобных инцидентов впредь в полиции Сеула предложили органам местного самоуправления тщательней проработать законодательство.По информации AFP, в последние годы все большее количество жителей Южной Кореи предпочитает кремацию похоронам.
