
Представители миротворческого контингента ООН в южном Ливане (UNFIL), изучившие обстоятельства утренней перестрелки на границе с Израилем, заявили, что вооруженный инцидент спровоцировали ливанцы, сообщает "Едиот Ахронот".Согласно выводам комиссии, израильские военнослужащие не переходили линию разграничения с Ливаном, и ливанцы открыли по  ним огонь безо всякой видимой причины.В то же время газета "Гаарец" пишет, что президент Ливана Мишель Сулейман обвинил Израиль в "очередной провокации" и возложил ответственность за произошедшее на соседнее государство. Он также похвалил военнослужащих своей страны за правильные и решительные действия. Согласно версии Бейрута, ливанцы открыли огонь по израильским военным, когда те пересекли границу.В перестрелке, которая произошла на границе между двумя странами, никто не пострадал. Обе стороны заявили о провокации со стороны соседей.К месту событий прибыли сотрудники UNFIL, которые после проверки обеих версий вынесли свое решение.В прошлом вооруженные инциденты на ливано-израильской границе порой приводили к эскалации насилия. Так, в частности, случилось в 2006 году, когда после боя в этом районе началась война Израиля против "Хизбаллы". В результате того конфликта с обеих сторон погибли сотни людей.
