
Руководитель Национального переходного совета Ливии Мустафа Абдель Джалил на конференции в Париже заявил, что переходный этап к новой форме правления в его стране займет не менее 18 месяцев, сообщает BBC News.Как передает Agence France-Presse, официальный представитель нового ливийского руководства Джума аль-Гамати рассказал о подробностях плана.По его словам, сначала - в течение восьми месяцев - ливийцы выберут специальный совет, который составит и вынесет на всенародное обсуждение проект конституции страны. После этого еще десять-двенадцать месяцев уйдут на подготовку первых в Ливии свободных выборов президента и парламента.Как сообщалось ранее, Национальный переходный совет признан законной властью Ливии большинством стран Европы (включая Россию), а также США, Японией, почти всеми арабскими странами и некоторыми государствами Азии, Африки и Латинской Америки.1 сентября в Париже состоялась конференция, участники которой обсуждали пути восстановления Ливии. В частности, они договорились о дальнейшем размораживании ливийских активов за границей.
