
Бизнесмен Аркадий Ротенберг достиг соглашения о приобретении предприятия "Минудобрения", находящегося в городе Россошь Воронежской области. Об этом говорится в официальном пресс-релизе норвежской компании Yara, которая являлась одним из основных акционеров компании.По данным Yara, Ротенберг записал актив на Laguz Management Limited. Сумма сделки составила 390 миллионов долларов - за эту сумму Ротенберг получил 37,7 процента акций "Минудобрения".В пресс-релизе говорится, что другие акционеры компании также решили выйти из актива. Всего Ротенберг должен получить 79,6 процента акций "Минудобрений". Если исходить из цены в 390 миллионов долларов за 37,7 процента, вся компания могла быть оценена в 1,3 миллиарда долларов.Кому еще, кроме Yara, принадлежат "Минудобрения", не сообщается. Reuters отмечает, что актив могли контролировать предприятия, связанные с сенатором от Воронежской области Николаем Ольшанским и украинским предпринимателем Александром Ровтом.Reuters называет "Минудобрения" последним крупным производителем минеральных удобрений, который еще не входит ни в один крупный холдинг. У Ротенберга подобных активов ранее никогда не было.В конце июля газета "Ведомости" со ссылкой на анонимные источники писала, что братья Борис и Аркадий Ротенберги купят "Минудобрения" приблизительно за два миллиарда долларов. 30 июля стало известно, что Федеральная антимонопольная служба одобрила эту сделку.Зачем Ротенбергу, который ранее специализировался на строительных и банковских активах (Борису и Аркадию Ротенбергам, в частности, принадлежат "Стройгазмонтаж" и "Мостотрест"), неизвестно. Как сообщает агентство "РБК-Украина", сам Ротенберг 3 августа заявил, что планирует участвовать в приватизации "Одесского припортового завода", который занимается производством аммиака, карбамида и другой химической продукции. Таким образом, не исключено, что Ротенберг решил строить свой химический холдинг.
