
Следственный комитет РФ вызвал на допрос в рамках "игорного дела" начальника главного организационно-инспекторского управления Генпрокуратуры Юрия Синдеева и начальника главного управления по обеспечению деятельности ведомства Геннадия Лопатина. Об этом 7 июля пишет газета "Коммерсантъ".В прошлом в СМИ появлялась неподтвержденная информация о том, что Синдеев оказывал покровительство главному фигуранту "игорного скандала" - замглавы подмосковной прокуратуры Александру Игнатенко. Также сообщалось, что через Синдеева Игнатенко якобы связывался с заместителями генпрокурора Виктором Гринем и Владимиром Малиновским.Как стало известно "Коммерсанту", вызовы на допрос Синдеева и Лопатина пришли на факс в приемную генпрокурора Юрия Чайки. Одновременно прокурору Москвы Юрию Семину была направлена повестка с требованием направить на допрос его заместителя Александра Козлова (о начале проверки его деятельности стало известно в июне). Синдеева, Лопатина и Козлова планируется допросить в качестве свидетелей.Впрочем, издание Life News сообщает, что Синдеев в настоящее время находится в отпуске в Греции. Отпуск продлится до 10 июля. В приемной Лопатина журналистам сказали, что его "нет и сегодня не будет".Тем временем газета "Комсомольская правда" пишет, что другой высокопоставленный сотрудник Генпрокуратуры, глава управления по надзору за исполнением законов о федеральной безопасности Вячеслав Сизов, остается в тяжелом состоянии. 5 июля Сизов предпринял попытку суицида, выстрелив себе в голову. Некоторые источники связывают инцидент с "игорным скандалом". В обязанности Сизова входило истребование у ФСБ материалов по "игорному делу" (ФСБ осуществляет оперативное сопровождение расследования). Сообщалось, что перед выстрелом Сизов был на совещании у Виктора Гриня (хотя позднее прокуратура это опровергла).Высказывается также версия, согласно которой прокурор пытался покончить с собой из-за личных неурядиц. Как сообщает Генпрокуратура, утром 5 июля к Сизову на работу зачем-то приезжала жена. В больнице медики обнаружили в крови раненого алкоголь."Игорный скандал" начался в феврале 2011 года после того, как Следственный комитет и ФСБ обвинили подмосковную прокуратуру и ГУВД в оказании покровительства незаконному игорному бизнесу. Ряд высокопоставленных сотрудников подмосковной прокуратуры, в том числе зампрокурора Игнатенко, были уволены. Позднее ряд прокуроров и милиционеров были арестованы по подозрению в коррупции. Игнатенко объявили в международный розыск.
