
На время болезни Марка Горенштейна временно исполняющим обязанности худрука Государственного академического симфонического оркестра имени Светланова назначен второй дирижер Александр Слуцкий. Об этом сообщает "Независимая газета".При этом подчеркивается, что о снятии или отстранении Горенштейна от должности художественного руководителя оркестра речь пока не идет. Характер заболевания худрука, из-за которого он не может исполнять свои обязанности, не уточняется.В конце августа 2011 года музыканты ГАСО имени Светланова написали письмо министру культуры Александру Авдееву с просьбой уволить Горенштейна, который по их словам создал в оркестре невыносимые для работы условия. Главного дирижера обвинили в хамстве, тирании и введении денежных штрафов. В июне 2011-го Горенштейн также стал виновником скандала на национальной почве, оскорбив армянского виолончелиста Нарека Ахназаряна во время конкурса Чайковского.В свою очередь Горенштейн заявил, что Минкульт подкупил музыкантов оркестра, принудив их к написанию письма Авдееву. "Есть люди, которым обязательно надо меня уволить. Это никак не связано ни с моей профессиональной деятельностью, ни даже с моим характером", - сказал дирижер.Музыканты оркестра назвали заявления Горенштейна не соответствующими действительности и выразили готовность даже подать на него в суд. "Музыканты возмущены таким поворотом дела. Никто никому руки не выламывал - мы даже сами удивились, как много подписей оказалось под этим письмом", - заявил концертмейстер ГАСО Сергей Гиршенко.Марк Горенштейн возглавляет оркестр с 2002 года. Он был назначен на эту должность Минкультуры РФ вопреки желанию музыкантов, выступавших за кандидатуру дирижера Александра Лазарева.
