
В Латвии по подозрению в контрабанде задержаны двое российских граждан. Как передает "Интерфакс", поводом к задержанию стало обнаружение в одном из локомотивов  на границе с РФ, при проверке локомотива прибывшего из России грузового поезда, 20 000 сигарет с российскими акцизными марками."При проведении углубленной проверки локомотива в Резекне (Rеzeknе) были обнаружены спрятанные в черные полиэтиленовые мешки 20 000 сигарет с российскими акцизными марками", - сообщили в Госпогранохране Латвии.Там уточнили, что по подозрению в незаконном перемещении табачных изделий через границу задержаны машинист поезда и его помощник - граждане России 1977 и 1985 годов. рождения. Возбуждено уголовное дело, задержанные помещены в изолятор временного содержания Латгальского регионального управления полиции.Как известно, в настояще время в Латвию можно беспошлинно ввозить только две пачки сигарет. Ранее к ввозу было разрешено десять пачек. Столь жесткие ограничение, которые в Риге объясняют желанием увеличить налоговые сборы, приводят к постоянным инцидентам с ввозом контрабанды.
