
Суд в Аргентине предъявил трем бывшим сотрудникам полиции обвинение в убийстве пяти женщин, сообщает Agence France-Presse со ссылкой на министерство юстиции.Преступление было совершено в годы государственного террора в Аргентине (так называемая "грязная война" 1976 - 1983 годов). Женщины были заживо сброшены с борта летящего самолета.Жертвами пособников режима стали французская монахиня и четыре гражданки Аргентины - участницы правозащитного движения, объединявшего родственниц жертв диктатуры. Они были похищены в 1977 году вместе с еще десятью активистками. В 1978 году их тела были захоронены, останки опознали только в 2005 году.Кроме трех бывших полицейских обвинения предъявлены еще двум мужчинам. Один из них - 59-летний Альфредо Астис (Alfredo Astiz), бывший офицер аргентинских ВМС. За участие в многочисленных преступлениях режима он получил прозвище "Белокурый ангел смерти" (El ángel rubio, el ángel de la muerte).Всего подсудимые обвиняются в участии в 20 подобных "рейсах смерти". Обвиняемые помещены под арест, их активы и имущество подлежат заморозке.Предполагается, что во время диктатуры с самолетов в океан были сброшены несколько сотен человек. Всего за годы правления аргентинской хунты погибли или пропали без вести, по разным оценкам, от девяти до тридцати тысяч человек. С 1983 года в Аргентине работает специально созданная Национальная комиссия по исчезновениям людей (CONADEP). В последние годы многие функционеры режима, включая бывших лидеров хунты, предстали перед судом.
