
Депутаты Государственной Думы приняли в первом чтении проект закона о снижении избирательного барьера на федеральных парламентских выборах. Об этом 6 июля сообщает ИТАР-ТАСС.В соответствии с законопроектом, для прохождения в Госдуму седьмого и последующих созывов российским политическим партиям будет достаточно набрать пять процентов голосов избирателей. В настоящее время проходной барьер установлен на уровне семи процентов голосов.В случае, если закон будет принят окончательно, первые выборы со сниженным избирательным барьером состоятся в России в 2016 году.Законопроект о снижении проходного барьера был внесен в парламент президентом РФ Дмитрием Медведевым. Президент не исключил, что впоследствии барьер может быть снижен до трех процентов. Снижение проходной планки должно облегчить политическим партиям прохождение в Думу и расширить представительство политических сил в парламенте.Семипроцентный барьер был установлен во время президентства Владимира Путина. По итогам парламентских выборов 2007 года преодолеть барьер удалось всего четырем партиям.
