
Компания "Росэнергоатом", подразделение госкорпорации "Росатом", намерена приобрести сбытовые структуры "КЭС-Холдинга" Виктора Вексельберга, пишет "Коммерсантъ". Атомная корпорация тем самым вмешается в сделку между "Газпромом" и "КЭС-Холдингом", переговоры о которой идут уже несколько месяцев."Росатом", сейчас является единственной крупной российской энергокомпанией, не имеющей собственной системы сбыта. Этим и определен ее интерес к КЭС, которая владеет шестью региональными энергосбытовыми структурами.В июле компания Вексельберга объявила о грядущем слиянии с "Газпром энерго". Предполагалось, что совместное предприятие будет сформировано на базе "Газпром энергохолдинга", где структурам "Газпрома" будет принадлежать 75 процентов акций, а структурам Вексельберга - 25 процентов. Впоследствии объединенный энергохолдинг будет выведен на биржу.Тогда же ФАС заявила, что считает такое слияние нежелательным, поскольку, по словам главы ведомства Игоря Артемьева, у "Газпрома" "и так много активов". В то же время неизвестно, включены ли в планирующуюся сделку энергосбытовые компании, так как газовый монополист в большей степени интересовался генерационными мощностями.Стоит отметить, что привлекательность энергосбытовых компаний в обозримом будущем может значительно снизиться, так как правительство на минувшей неделе ограничило им возможность получать "сверхприбыли".По итогам 2010 года "КЭС-Холдинг" был признана вторым номером рейтинга крупнейших непубличных компаний России по версии журнала Forbes . Выручка корпорации превысила 275 миллиардов рублей.
