
Президент США Барак Обама, который собрался баллотироваться на второй срок, проведет предвыборный митинг на страницах Facebook. Соответствующее мероприятие анонсировано в социальной сети пользователем The White House.Основной темой грядущего собрания в Сети станет американская экономика и проблемы, с которыми она сейчас сталкивается. На Facebook-митинг уже собрались более 7 тысяч человек.Пользователям сети предлагается размещать на страничке мероприятия (или в специальной форме на сайте Белого дома) свои вопросы к действующему президенту. Лучшие будут отобраны и переданы Обаме, который ответит на них в прямом эфире из штаб-квартиры Facebook в калифорнийском Пало-Альто.Событие состоится 20 апреля. Помогать Обаме в общении с интернет-публикой будет основатель Facebook Марк Цукерберг.Барак Обама объявил о начале своей предвыборной кампании 4 апреля. Сделал он это также в интернете: его персональный сайт BarackObama.Com изменил облик, вместо привычных материалов на нем появились агитационные статьи и ролики. До того дня планы Обамы были точно неизвестны. Хотя его помощники утверждали, что действующий президент собирается идти на второй срок, сам он по этому вопросу не высказывался.Отметим, что Обама, сам видный пользователь интернета и любитель разного рода гаджетов, традиционно опирается на поддержку онлайн-сообщества. Предвыборную кампанию 2008 года первый темнокожий кандидат также во многом строил в Сети, где пользовался огромной популярностью. В 2010 году, уже став президентом, Обама первым из глав государств провел онлайн-конференцию на YouTube.У 44-го главы есть микроблог на Twitter (BarackObama) и страничка на Facebook (BarackObama). В обоих сервисах американский президент входит в пятерку самых популярных пользователей.
