
В афганском Кандагаре в субботу, 2 апреля, началась стихийная акция протеста против сожжения Корана, священной книги мусульман, сообщает Agence France-Presse. На улицы Кандагара вышли несколько тысяч человек, в столкновениях с полицией погибли, по разным данным, до 10 человек, более 70 участников манифестации пострадали. По данным РИА Новости, к протестующим присоединились боевики движения "Талибан", в город стягиваются войска НАТО.Стихийный митинг в Кандагаре перерос в беспорядки - афганцы сперва собрались в центре города, а затем направились к местной штаб-квартире ООН. В ходе шествия протестующие громили административные и частные здания, поджигали автомобили. Участники шествия скандируют лозунги: "Смерть Америке!", "Смерть Карзаю!", "Они оскорбили наш Коран!"Массовые выступления в Кандагаре произошли на следующий день после нападения на здание миссии ООН в городе Мазари-Шариф. В результате нападения религиозных фанатиков было убито 11 человек, из них трое - гражданский персонал миссии ООН. Двое убитых были обезглавлены. В числе погибших в результате нападения боевиков - Сири Шкаре, первая норвежская женщина-пилот ВВС.Серия массовых манифестаций и нападений на объекты ООН и НАТО произошла в различных городах Афганистана после того, как пастор-евангелист Уэйн Сапп из Флориды сжег Коран.
