
Шведская компания Saab получила контракт от неназванного заказчика на поставку радара артиллерийской разведки Arthur, сообщает DefPro. Соглашение было подписано 31 декабря 2010 года, а сумма сделки составила 200 миллионов шведских крон (29,8 миллиона долларов). Когда именно радар будет передан заказчику, не уточняется.Основными операторами противоартиллерийских радаров являются Чехия, Дания, Греция, Норвегия, Испания, Швеция, Великобритания и Южная Корея. В общей сложности за все время производства системы Saab продала свыше 60 радаров Arthur. В конце 2010 года Южная Корея проявляла активный интерес к покупке дополнительного количества радиолокационных станций. Намерение купить дополнительные РЛС связано с эскалацией конфликта с КНДР.Радары Arthur способны с высокой точностью определять местоположение вражеской артиллерии благодаря расчету координат по траектории полета снарядов. Такие радиолокационные системы могут также использоваться для определения начальной скорости полета снаряда по дальности его падения. Дальность действия радара составляет около 35 километров.Кроме того, Arthur может быть использован для расчета времени и места попадания снаряда из дружественного орудия по вражеской позиции. Благодаря такой функции шведские радары могут быть использованы для корректировки артиллерийского огня. Система Arthur может быть полностью развернута за две минуты, а также может быть установлена на вертолетах.
