
13-й Международную ярмарку интеллектуальной литературы Non/fiction, которая проходила в ЦДХ с 30 ноября по 4 декабря, посетило около 34 тысяч человек. Об этом сообщает РИА Новости со ссылкой на данные организаторов ярмарки.Таким образом количество посетителей Non/fiction выросло за год более чем в полтора раза. В прошлом году в ЦДХ пришли чуть более 20 тысяч покупателей.По мнению представителей книжной отрасли, в этом году ярмарка прошла удачно: увеличилось число посетителей, а у издательств выросли продажи. По словам Ирины Прохоровой, главного редактора издательства "Новое литературное обозрение", нынешняя Non/fiction отличилась позитивным настроем и драйвом.Борис Куприянов, директор книжной сети "Фаланстер", отметил, что в России сложились два книжных рынка: рынок крупных издательств и независимых. По его мнению, на Non/fiction читатели приходят именно за продукцией второго рынка. Куприянов также напомнил, что осенняя книжная ярмарка на ВВЦ закончилась "тотальным провалом".Директор "Фаланстера" рассказал, что особенно хороши книги продавались у издательств "НЛО", "Самокат", "Розовый Жираф", "Издательский Дом Мещерякова" и "Классики XXI века".По данным агентства, самой продаваемой книгой издательства Corpus стал роман Умберто Эко "Пражское кладбище", чья презентация прошла в рамках Non/fiction. Главным хитом "Азбуки-Аттикус" оказался сборник стихов Дмитрия Быкова из проекта "Гражданин Поэт".На 13-й Non/Fiction были представлены около 300 участников - издательства, магазины, литературные объединения и распространители. В ЦДХ за пять дней прошли около 300 мероприятий - презентации книг, встречи с писателями, круглые столы.
