
Израильское правительство решило отказаться от рекламной кампании, призывающую израильских экспатриантов, проживающих в США, вспомнить о своих корнях и вернуться на родину. Об этом сообщает The Vancouver Sun.Рекламная кампания из телевизионных роликов и многочисленных билбордов наиболее активно проходила в Нью-Йорке и Лос-Анджелесе. В одном из роликов маленькая девочка, сидя на коленях у матери, разговаривала через интернет со своими бабушкой и дедушкой, живущими в Израиле. Когда они спросили ее, какой праздник она сейчас отмечает, девочка ответила "Рождество" вместо "Хануки". Ролик под названием "Пока Ханука не стала Рождеством, пора вернуться в Израиль" заканчивался слоганом на иврите: "Они навсегда останутся израильтянами. А их дети нет".В другом ролике юноша, встречающийся с девушкой-израильтянкой, принял день траура Йом Ха-Зикарон (День памяти павших в войнах Израиля и жертв террора) за романтический вечер со свечами. Это видео заканчивалось слоганом: "Они навсегда останутся израильтянами. А их партнеры никогда не поймут, что это означает. Помогите им вернуться в Израиль".Как заявил посол Израиля в США Майкл Орен (Michael Oren), на отмене рекламной кампании настоял премьер-министр Израиля Биньямин Нетаниягу, правительство которого первоначально и финансировало эту рекламу. 2 декабря ролики были убраны с канала израильского Министерства абсорбции иммигрантов на YouTube.По данным The Daily Mail, рекламная кампания была встречена крайне негативно среди американских евреев, которые восприняли ее как оскорбительную. Министерство абсорбции заявило, что кампания была нацелена не на американских евреев, а на израильских экспатриантов в США. В министерстве подчеркнули, что Израиль уважает и ценит американское еврейское сообщество.
