
В Москве по подозрению в совращении несовершеннолетних задержали двоих мужчин, один из которых является подданным Бельгии. Об этом 8 августа сообщается на сайте Следственного комитета РФ.В отношении 41-летнего россиянина Ярослава Ермолаева и 32-летнего бельгийца Бруно Васа возбуждено дело по статьям УК 134 ("Половое сношение и иные действия сексуального характера с лицом, не достигшим шестнадцатилетнего возраста") и 135 ("Развратные действия"). По версии следствия, Ермолаев и Вас совершали преступления с 31 июля по 6 августа 2011 года.По данным РИА Новости, Ермолаев и Вас были задержаны 6 августа на гребном канале в Крылатском. Полицию вызвал тренер спортивной школы, проводивший занятия по гребле. Он заметил, что на газоне двое мужчин развращают мальчиков.Как стало известно журналистам, Вас уже был судим за педофилию у себя на родине. В Москве потерпевшими по уголовному делу проходят три мальчика - двое тринадцатилетних и один одиннадцатилетний.
