
Новая консоль от Nintendo появится на прилавках без жесткого диска в комплекте. Об этом сообщил сайт Kotaku со ссылкой на свои источники. В консоли будет встроена флэш-память на 8 гигабайт.Помимо этого стало известно, что носителем для консоли послужат диски емкостью 25 гигабайт, а также появится возможность использования карт формата SD для хранения различного контента. Многие эксперты уже выразили мнение, что у новой консоли от Nintendo должны будут появиться жесткие диски, так как средний размер игр на консолях текущего поколения составляет 5-8 гигабайт, соответственно, покупка такого контента в цифровом виде или установка игры с диска будет затруднена при наличии только 8 гигабайт флэш-памяти. Пока не уточняется, будут ли продаваться для новой консоли жесткие диски в виде отдельных аксессуаров, или же появится дополнительная конфигурация с ними. Решение Nintendo о запуске консоли без жесткого диска скорее всего продиктовано желанием сделать стартовую цену конкурентоспособной, сообщает Kotaku.Конкуренты будущей консоли - Xbox 360 и PlayStation 3 - поставляются на рынок в различных комплектациях. PlayStation 3 продается с жесткими дисками на 160 и 320 гигабайт, а Xbox 360 - с диском на 250 гигабайт или с флэш-памятью на 4 гигабайта. Эта память используется в консолях для установки игр с дисков, сохранения игрового прогресса, скачивания полных версий игр, а также дополнений к ним, демо-версий, трейлеров, фильмов и музыки. При этом как у PlayStation 3, так и у Xbox 360 есть возможность замены жесткого диска.На данный момент новая игровая система от NIntendo имеет кодовое название Project Cafe. Ее официальный анонс состоится в июне на пресс-конференции Nintendo. По информации, полученной ранее журналистами из различных источников, в консоли будет использоваться трехъядерный процессор от IBM, схожий по характеристикам с установленным в Xbox 360, а видеочип будет произведен AMD по аналогии с семейством R700. Судя по материалам, полученным от разработчиков игр, у консоли будут необычные контроллеры, представляющие из себя геймпад с двумя аналоговыми стиками, четырьмя управляющими кнопками, двумя триггерами, а также с большим сенсорным экраном посередине. Ожидается, что официальный релиз консоли произойдет в середине 2012 года.
