
В центре Москвы в ночь на субботу, 8 января, произошел пожар, в результате которого погибли по меньшей мере пять человек. Об этом сообщает РИА Новости со ссылкой на источник в правоохранительных органах.Как рассказал источник, сгорел одноэтажный дом старой постройки, расположенный по адресу Гончарная набережная, дом 3, строение 1. Дом был расселен, однако при тушении пожара пожарные нашли пять тел. Уточняется, что трупы были обнаружены в подвале.По предварительным данным, погибшие люди задохнулись. Их личности пока не установлены, однако предполагается, что они были бездомными.
