
Артистку оперетты, театра и кино Татьяну Шмыгу, скончавшуюся накануне после продолжительной болезни, похоронят 7 февраля на Новодевичьем кладбище в Москве. Об этом сообщается на сайте телеканала "Культура".По словам заместителя директора театра "Московская оперетта" Валерия Сазонова, вопрос о месте захоронения Шмыги уже решен. "На это уже получено официальное разрешение московских властей", - сообщил он.Прощание с Татьяной Шмыгой состоится в понедельник, 7 февраля, в "Московской оперетте". В 10:30 начнется гражданская панихида, а после нее - отпевание в Новодевичьем монастыре.Татьяна Шмыга известна по целому ряду знаменитых постановок - опереттам "Летучая мышь", "Веселая вдова", "Граф Люксембург". Она была единственной актрисой оперетты, удостоенной звания народной артистки СССР. Снималась Шмыга и в кино - на ее счету роли в фильмах "Белая акация", "Цирк зажигает огни", "Конкурс красоты", "Севастопольский вальс", "Поцелуй Чаниты".
