
В результате пожара и взрывов на складе боеприпасов в Удмуртии пострадал, по уточненным данным, 91 человек, сообщает утром в воскресенье, 5 июня, "Интерфакс" со ссылкой на управление информации МЧС России. Госпитализация потребовалась 37 пострадавшим, из них пятеро, по состоянию на утро воскресенья, уже выписаны из больниц, рассказали представители МЧС.Пожар и взрывы снарядов на арсенале номер 102 Главного ракетно-артиллерийского управления Минобороны, расположенном в районе поселка Пугачево под Ижевском, начались 2 июня 2011 года около полуночи. Из опасной зоны вокруг горящего арсенала были эвакуированы около 30 тысяч человек.Локализовать возгорание на территории военного склада удалось 3 июня. В тушении пожара задействованы более 1,3 тысяч человек, 232 единицы техники, включая пожарные танки, а также спецавиация МЧС. К вечеру 4 июня на территории складов оставалось несколько очагов пожара, которые, как сообщали тогда представители МЧС, планируется ликвидировать в течение ближайших суток.Вечером 4 июня в свои дома сумели вернуться все эвакуированные, за исключение 400 детей, которые провели ночь на 5 июня в пунктах временного размещения или у родственников.
