
Интернет-аукцион по продаже наружных рекламных площадей на Олимпийских играх 2012 в Лондоне открылся 4 апреля, сообщает газета The Guardian. Общая стартовая стоимость предлагаемых площадок – 250 миллионов фунтов стерлингов (более 400 миллионов долларов).Организаторы Олимпиады в Лондоне оказались первыми, кто решил продавать олимпийские рекламные площади на интернет-аукционе. По мнению организационного комитета, эта система является наиболее справедливой и прозрачной.На аукцион выставлено более 4000 пакетов рекламных предложений от 34 крупнейших рекламных агентств. В эти пакеты вошли все виды площадок – от билбордов и плакатов, которые расположены в непосредственной близости к местам проведения Игр, до рекламы в метро и в аэропортах. Ранее министерство культуры, спорта и СМИ Великобритании ввело ограничения на количество наружной рекламы: по информации министерства, от рекламы освобождаются пространства, прилегающие к территориям проведения игр. Цель такого запрета – предотвратить несанкционированную рекламу и возникновение стихийных торговых точек, а также обеспечить спокойное времяпрепровождение гостям игр. Кроме того, не выставлена на продажу реклама на самих стадионах – здесь приоритет на площадки получают местные компании-партнеры.Программа продажи рекламных пакетов охватывает сам Лондон и 9 других городов-участников Олимпиады (Глазго, Бирмингем, Кардифф и так далее). Одна из особенностей аукциона – наличие возможности моментального приобретения пакета с помощью кнопки "купить сейчас", которая будет доступна всем участникам. Организаторы обещают вести строгий контроль за объективностью борьбы. Хотя предельное количество пакетов, которые может приобрести одна марка, не оговаривается, ни один спонсор не должен оказаться в абсолютном большинстве. "Мы делаем процесс дробным и растягиваем его на несколько недель для того, чтобы в аукционе приняли участие как можно больше рекламодателей", - заявил Крис Таунсенд (Chris Townsend), коммерческий директор лондонского олимпийского оргкомитета.Аукцион стартует ежедневно в 8 утра и закрывается в промежуток с 10 утра до 5.30 вечера. В первые две недели к участию допускаются только 18 крупнейших спонсоров Олимпиады (Coca-Cola, BP, Samsung, Lloyds TSB, BMW, Visa и другие). Именно они получают приоритетное право на приобретение наиболее перспективных площадей.  По прошествии этого срока за контракты будут бороться остальные участники – по прогнозам организаторов, их будет не менее 40. Если к 1 июля останутся не проданные пакеты, они будут реализованы в обычном порядке. По мнению Криса Таунсенда, ход борьбы за наружную рекламу позволит оценить динамику британского рекламного рынка 2012 года в целом.Организаторы полагают, что совокупный коммерческий доход Олимпиады составит не менее половины от двух миллиардов фунтов стерлингов (более 3,2 миллиарда долларов), необходимых для начала Игр. К соревнованиям Лондон готовится уже более 5 лет: право на проведение Олимпиады Великобритания получила в 2005 году. 14 марта этого года в Лондоне установлены специальные часы, которые показывают оставшееся до Игр время.
