
Акции франко-бельгийского банка Dexia рухнули на 37 процентов в ходе торгов во вторник, 4 октября. Как сообщает Agence France-Presse, финансовые власти Бельгии и Франции заявили о готовности оказать финансовую помощь международной группе,  специализирующейся на кредитовании государственных программ. Падение стоимости ценных бумаг банка произошло на фоне долгового кризиса в Европе, отмечает агентство.Падение акций банка Dexia началось еще в понедельник, когда ценные бумаги финансовой организации упали на десять процентов. Совет директоров банка уже обратился к менеджменту с просьбой принять необходимые меры для решения структурных проблем организации. AFP отмечает, что Dexia стал первым европейским банком, серьезно пострадавшим от долгового кризиса в Европе.В связи с кризисом банк Dexia уже запланировал реструктуризацию, сообщает Reuters со ссылкой на бельгийские газеты. Активы банковской группы будут разделены на "плохие" и "хорошие". Неликвидные активы передадут самостоятельной организации, которая будет нуждаться в поддержке.В свою очередь, Министерства финансов Бельгии и Франции сделали совместное заявление о том, что будут все необходимые шаги для защиты кредиторов и вкладчиков Dexia. Речь идет, в частности, о выдаче государственных гарантий по долгам банка. По информации Bloomberg, правительство Бельгии обсудит в ночь со вторника на среду, с 4 на 5 октября, возможные шаги для помощи банку. Точный размер государственных гарантий или финансовой помощи еще не озвучивался. Около месяца назад банк уже получил госгарантии по своим долгам в размере 150 миллиардов евро.Правительства Бельгии и Франции имеют доли в активах Dexia с 2008 года, когда банк из-за кризиса ликвидности в США и Европе фактически оказался на грани банкротства. Тогда за счет средств государств и частных инвесторов финансовой группе была оказана помощь в размере 6,4 миллиарда евро. В настоящее время Dexia является одним из кредиторов Греции, во второй половине 2011 года банк понес значительный убыток из-за списания части долгов страны.
