
Иностранные эксперты, которые проводили идентификацию двух трупов, найденных недавно в Алма-Ате, подтвердили, что это тела Жолдаса Тимралиева и Айбара Хасенова. Об этом сообщает DW-WORLD.DE. Хасенов и Тимралиев были сотрудниками казахстанского "Нурбанка", они пропали в 2007 году, в их похищении обвиняли президентского зятя Рахата Алиева.Для проведения экспертизы, как отмечает Kazakhstan Today, были привлечены специалисты из ФРГ, в том числе заведующий отделом судебной медицины берлинской клиники "Шарите" Михаэль Тсокос.Идентификация, как сообщается, была проведена на основании анализа ДНК. Эксперты также назвали вероятную причину смерти (удушение пластиковыми пакетами, надетыми на головы жертв). Кроме того, они зафиксировали на трупах следы пыток.Точное время смерти, по информации источника, установить не удалось. Тела, как сообщалось ранее, были найдены в бочках с известью. "Трупы были помещены в известь, поэтому не удалось определить время наступления смерти с достаточной точностью, - отмечает Тсокос. - Это могло случиться и несколько месяцев назад, и в начале 2007 года".Исчезновению Тимралиева и Хасенова предшествовал конфликт между топ-менеджерами "Нурбанка" и Рахатом Алиевым (который в то время был одним из акционеров банка). Зять президента обвинил представителей банка в хищениях. Родственники банкиров, в свою очередь, утверждали, что они (банкиры) стали жертвами вымогательства со стороны Алиева.Правоохранительные органы сначала заняли сторону Алиева. Один из пропавших банкиров - Жолдас Тимралиев - был объявлен в розыск по обвинению в мошенничестве. Ситуация изменилась, когда Алиев, находившийся в напряженных отношениях с тестем (Нурсултаном Назарбаевым), окончательно лишился его поддержки. Президент разрешил силовикам вести расследование "невзирая на лица". После этого на его зятя было заведено уголовное дело: его обвинили в причастности к похищению банкиров и вымогательстве.Позднее по этим обвинениям Алиев был заочно приговорен к 20 годам тюрьмы (сам он в то время находился в Австрии - вне досягаемости казахстанских властей). Дочь президента Дарига Назарбаева развелась с мужем еще до вынесения приговора.Следует отметить, что виновным в убийстве Тимралиева и Хасенова Алиев признан не был (его осудили лишь по обвинению в похищении).Сам Алиев все обвинения в свой адрес отвергает. По словам бывшего президентского зятя, он оказался в опале из-за намерения баллотироваться на пост главы государства и из-за этого подвергся дискредитации со стороны казахстанских силовых структур.Бывший президентский зять проживает за рубежом и время от времени публикует разоблачительные материалы, касающиеся казахстанского руководства. Официальная Астана неоднократно пыталась добиться экстрадиции Алиева, однако попытки оказались безуспешными.
