
Российские нефтяные компании объявили о намерении создать собственную беспилотную авиацию, которая будет использоваться для инспектирования месторождений и трубопроводов, пишет газета "Ведомости" в №227 от 1 декабря 2011. Планы по созданию собственный беспилотников анонсировали ТНК-BP и "ЧТПЗ-Римеры". Беспилотная техника должна будет заменить используемые в настоящее время вертолеты.ТНК-BP планирует через два года получить шесть беспилотников. Они будут осуществлять контроль с воздуха на Самотлорском месторождении. Разработкой аппаратов занимается Центр космических исследований в Королеве; стоимость проекта не раскрывается. В настоящее время проводятся опытно-конструкторские работы.В свою очередь нефтесервисная компания "ЧТПЗ-Римера" рассчитывает поставлять собственные беспилотники своим клиентам, также нуждающимся в контроле за месторождениями. Два прототипа перспективного "дрона" компания уже собрала. Аппарат получил название Chelpiper 75. Он оснащен съемными крыльями и способен находится в воздухе на протяжении трех часов.Радиус действия беспилотника составляет 75 километров. Стоимость одного комплекта Chelpiper - станция управления и два аппарата - составит 3-4 миллиона долларов, а стоимость летного часа беспилотников - около пяти тысяч рублей. Как ожидается, продажи "дронов" начнутся уже в 2012 году. Интерес к проекту уже проявила "Роснефть".При использовании беспилотных аппаратов частные компании могут столкнуться с определенными сложностями. В настоящее время в России отсутствуют какие-либо правила использования беспилотной авиации в интересах гражданских компаний. По словам источника газеты в Министерстве обороны России, в настоящее время разработкой правил занимается Росавиация.
