
"Газпром" и Белоруссия планируют завершить переговоры и подписать новый контракт на поставку и транзит российского газа в начале декабря 2011 года. Об этом говорится в сообщении российского газового холдинга. Ранее  переговоры по газу уже были перенесены с лета 2011 года на осень.Москва и Минск 1 сентября  возобновили переговоры по условиям поставок и транзита российского газа в следующем году.  Белорусскую делегацию на переговорах возглавляет первый заместитель премьер-министра Белоруссии Владимир Семашко, российскую - глава "Газпрома" Алексей Миллер.Переговоры ведутся с учетом вхождения России и Белоруссии с 2012 года в единое экономическое пространство. Кроме того, переговоры будут синхронизированы с оформлением сделки по покупке 50 процентов "Белтрансгаза", половина в котором уже принадлежит России.Действующий газовый контракт России и Белоруссии истекает 31 декабря 2011 года.15 августа премьер-министр Владимир Путин пообещал скидку на газ для Белоруссии. Цена на топливо для Минска будет рассчитана с учетом "интеграционного понижающего коэффициента".Каким именно будет понижающий коэффициент для Белоруссии и от какой цены будет вестись расчет стоимости газа, не сообщалось. Сейчас "Белтрансгаз" покупает российское топливо по цене, обеспечивающей "Газпрому" равные доходы с экспортом в дальнее зарубежье.Во втором квартале 2011 года газ поставлялся в Белоруссию по 244,7 доллара за тысячу кубометров. Для сравнения, на Украину топливо поставлялось почти по 300 долларов за тот же объем.В Белоруссии неоднократно заявляли, что хотели бы получать топливо по внутрироссийским ценам.
