
Британская компания Future Films экранизирует книгу Алана К. Баркера "Перевал Дятлова" (Dyatlov Pass), сообщает The Hollywood Reporter.Работа Баркера основана на реальных событиях. В январе 1959 года группа студентов и выпускников Уральского политехнического института отправилась в поход. Руководил туристами студент пятого курса Игорь Дятлов. Девять участников похода погибли в горах, причем их тела были найдены только через несколько месяцев. Согласно результатам следствия, в ночь с 1 на 2 февраля туристы покинули палатку (вспоров одну из ее стенок) и начали спускаться вниз по склону горы, на которой был расположен лагерь. При этом верхнюю одежду и обувь они оставили в палатке.Шесть человек погибли от переохлаждения, еще трое скончались из-за полученных травм. На одежде некоторых туристов были обнаружены следы радиации. До сих пор не известно, что именно стало причиной странного поведения участников похода. Существует множество версий, однако Алан К. Баркер в своей книге уделяет пристальное внимание паранормальной версии произошедшего.Сценарий для экранизации книги Баркера напишет Энди Бриггс, ранее работавший преимущественно над телевизионными проектами. Режиссером "Перевала Дятлова" станет Саймон Феллоуз, известный по картине "Малиса в Стране чудес".
