
Эксперты федерального научного центра гигиены имени Эрисмана признали так называемые "фильтры Петрика" более эффективными и безопасными по сравнению с фильтрами, производимыми другими компаниями. Сообщение об этом появилось на сайте Роспотребнадзора.Сравнение проводилось по 18 основным показателям безопасности, в том числе, по содержанию фенола, мышьяка, цинка, кадмия, нитратов, свинца в очищенной воде. Сообщается, что фильтры, производимые компанией "Золотая формула" и использующие запатентованную Виктором Петриком технологию, оказались самыми эффективными. Помимо "фильтров Петрика" в испытаниях проверялись фильтры кувшинного типа торговых марок "Аквафор", "Барьер", "Брита" и "Гейзер".Ранее специальная комиссия, созданная при Российской академии наук (РАН), усомнилась в том, что "фильтры Петрика" не представляют угрозы. В описании фильтров указывается, что они содержат наночастицы, которые  теоретически могут оказывать влияние на здоровье человека. Производитель фильтров не проводил соответствующие испытания на животных.Деятельность Виктора Петрика стала широко известна после того, как выяснилось, что фильтры, которые задействуют запатентованную им технологию, выиграли конкурс в рамках федеральной целевой программы "Чистая вода" и должны быть установлены в социальных учреждениях по всей стране. После публикации отчета комиссии РАН от этого проекта отказались.
