
Челябинская транспортная прокуратура намерена привлечь к административной ответственности сотрудника Южно-Уральской железной дороги, который нарушил правила перевозки брома. Об этом 2 сентября сообщает агентство "Интерфакс".Ранее Следственный комитет РФ сообщил, что в рамках расследования уголовного дела об утечке брома была проведена проверка механизированной сортировочной четной горки. Именно с этой горки был пущен вагон с бромом. По данным "Интерфакса", теперь прокуратура возбудила дело по третьей части статьи 11.14 КОАП РФ ("нарушение правил перевозки опасных веществ, крупногабаритных или тяжеловесных грузов на железнодорожном транспорте") в отношении дежурного по горке.Челябинский транспортный прокурор Василий Лавров сказал журналистам, что расследование уголовного дела тем временем продолжается. Назначены несколько экспертиз. По словам Лаврова, расследование займет несколько недель.Вагон, из которого произошла утечка, к настоящему времени вывезен за пределы города и находится в отдалении от населенных пунктов. Когда специалисты убедятся в его безопасности, его отдадут грузополучателю. Для ликвидации выбросов бром охладили.Утечка брома произошла на станции "Челябинск-Главный" утром 1 сентября. Всего в вагоне находились 6267 двухлитровых банок брома, а объем утечки составил 40-50 литров. Вокруг станции образовалось облако желтого дыма. По последним данным "Uralpress.Ru", в больницы с признаками отравления обратились 237 человек, 55 из них были госпитализированы. Среди госпитализированных трое детей. В районе аварии были отменены праздничные линейки в школах, приуроченные к 1 сентября.
