
Украинский боксер Владимир Кличко отменил бой с британцем Дереком Чисорой, сославшись на травму. Об этом в субботу, 5 марта, сообщает "Интерфакс" со ссылкой на пресс-службу фонда Братьев Кличко.Врачи Кличко решили, что украинец не успеет восстановиться после травм к 30 апреля, когда должна была состояться встреча с Чисорой. "Доктор Ганс - Вильгельм Мюллер-Вольфарт уверен, что о физической нагрузке и интенсивной подготовке спортсмена в ближайшее время не может быть и речи", сообщили в фонде Кличко.О том, на какой срок перенесен бой, не сообщается. Известно, что медики посоветовали Владимиру Кличко пока не возвращаться к тренировкам. Сам Кличко извинился перед болельщиками, купившими билет на поединок, и заявил, что "настроен оптимистически". Он выразил уверенность, что скоро на арене в немецком Мангейме, где должна была состояться встреча боксеров, "пройдет большое спортивное событие", не уточнив, какое именно.Ранее бой Кличко-Чисора уже отменяли по инициативе украинского боксера из-за его травм. Это произошло 8 декабря после того, как Владимир Кличко повредил спину. Украинец, владеющий титулами чемпиона мира IBF (Международная боксерская федерация) и WBO (Всемирная боксерская организация) попытался договориться об объединительном бое с чемпионом мира WBA (Всемирная боксерская ассоциация) британцем Дэвидом Хэем, но переговоры завершились неудачно. После этого бой с Чисорой перенесли на 30 апреля.
