
В московской больнице номер 20 скончался заключенный СИЗО "Бутырка", госпитализированный в критическом состоянии. Об этом 1 декабря сообщает агентство "Интерфакс".Руководитель департамента здравоохранения Москвы Леонид Печатников сказал агентству, что ВИЧ-инфицированный 41-летний Александр Жабский скончался в реанимации от отравления метиловым спиртом. В то же время издание Life News со ссылкой на анонимные источники передает, что причиной смерти Жабского стала передозировка метадона. Предполагается, что наркотик заключенному могли передать в емкости с медом.Как стало известно журналистам, правоохранительные органы уже рассматривали вопрос об освобождении Жабского по состоянию здоровья. Однако решить вопрос не успели. До экстренной госпитализации Жабский содержался в двухместной палате психбольницы "Бутырки". Бывшая старшая медсестра психбольницы Ирина Сидорова рассказала Life News: "Сосед Жабского по палате проснулся и увидел, что он уже весь синий и дыхание редкое".Глава Общественной наблюдательной комиссии, член Московской Хельсинкской группы Валерий Борщев рассказал "Интерфаксу" о намерении расследовать обстоятельства смерти Жабского. "Мы займемся расследованием самым серьезным образом. Выясним, насколько правомерно было содержание в изоляторе смертельно больного человека", - заявил Борщев.
