
Главный тренер сборной Испании по футболу Висенте дель Боске вызвал в национальную команду на товарищеский матч с Италией восемь футболистов "Барселоны", в том числе 20-летнего полузащитника Тиаго Алькантару, который в каталонском клубе редко выходит на поле в основном составе. Об этом сообщает официальный сайт Испанской федерации футбола (RFEF).Матч Италия - Испания пройдет 10 августа в Бари - городе, где Алькантара родился. Стоит отметить, что в последнее время СМИ писали, что Алькантара может быть вызван в сборную Бразилии (полузащитник, помимо испанского, имеет бразильское гражданство).В состав сборной Испании не попал полузащитник лондонского "Арсенала" Сеск Фабрегас, получивший небольшую травму, а также капитан "Барселоны" Карлес Пуйоль, который пока не восстановился после операции в связи с травмой колена.Всего дель Боске вызвал в команду 22 человек: трех вратарей, пять защитников, восемь полузащитников и шесть нападающих. В состав сборной Испании попали пять футболистов мадридского "Реала" и три игрока "Атлетика" из Бильбао.Состав сборной Испании на матч с Италией:Вратари: Икер Касильяс ("Реал"), Виктор Вальдес ("Барселона"), Хосе Рейна ("Ливерпуль", Англия).Защитники: Серхио Рамос, Альваро Арбелоа, Рауль Альбиоль (все - "Реал"), Андони Ираола ("Атлетик"), Херард Пике ("Барселона").Полузащитники: Серхио Бускетс, Андрес Иньеста, Хави, Тиаго Алькантара (все - "Барселона"), Хаби Алонсо ("Реал"), Хави Мартинес ("Атлетик"), Санти Касорла ("Малага"), Давид Сильва ("Манчестер Сити", Англия).Нападающие: Давид Вилья, Педро (оба - "Барселона"), Фернандо Льоренте ("Атлетик"), Фернандо Торрес ("Челси", Англия), Альваро Негредо ("Севилья"), Хуан Мата ("Валенсия").
