
Мировой суд Тверского района Москвы признал лидера "Другой России" Эдуарда Лимонова виновным в организации несогласованного с властями города митинга и приговорил к штрафу в две тысячи рублей, сообщает "Интерфакс".Речь идет о митинге 31 января на Триумфальной площади. Заявки на проведение акции в этот день и на этом месте подавали сразу несколько инициативных групп. Митинг, организатором которого являлась, помимо других, правозащитница Людмила Алексеева, был согласован, тогда как Лимонову предложили выбрать другое место.Несмотря на отказ властей Лимонов призвал своих сторонников выйти на Триумфальную. На подходе к площади оппозиционер был задержан.Стоит отметить, что Лимонов задерживался и перед акцией 31 декабря 2010 года. Тогда сотрудники правоохранительных органов встретили его у подъезда дома, после чего он был арестован на 15 суток.Акции по 31-м числам проводятся на Триумфальной площади с июля 2009 года. Долгое время оппозиционерам не удавалось согласовать их проведение с властями, однако последние несколько митингов,  среди инициаторов которых была Алексеева, проводились на законных основаниях. Акции Лимонова, который отказался идти на уступки властям Москвы по поводу численности участников акций и стал организовывать митинги отдельно от Алексеевой, одобрены не были ни разу.Каждая из акций, в том числе и согласованных, заканчивалась задержанием участников, в том числе и лидеров оппозиции, таких как Лимонов или Борис Немцов.
