
Обвиняемые в организации взрыва в центре Кишинева во время празднования Дня города 14 октября 2009 года получили от 14 до 17 лет лишения свободы, сообщает газета "Молдавские ведомости".Суд кишиневского района Буюкань приговорил Евгения Бужака к 17 годам тюрьмы за попытку предумышленного убийства нескольких человек, незаконное хранение наркотических средств и психотропных веществ и боеприпасов.Два его подельника Василий Захаров и Алексей Гыну были приговорены за попытку предумышленного убийства нескольких человек и незаконное хранение боеприпасов к 16 и 14 годам тюрьмы соответственно.Суд признал троих граждан Молдавии виновными во взрыве боевой гранаты РГ-42 в центре Кишинева во время праздничного концерта ко Дню города. Гранату в толпу бросил Бужак, который и был идейным вдохновителем теракта. Гранату он взял у своего родственника Тимура Дари, который до суда не дожил. В результате взрыва ранения различной степени тяжести (в основном осколочные ранения рук и ног) получили 37 человек. В июне 2010 года все трое были задержаны и признали свою вину.
