
Правительство Португалии приняло решение обратиться к ЕС за кредитом, чтобы справиться с долговым кризисом. Об этом, как сообщает Associated Press, вечером 6 апреля заявил премьер-министр страны Жозе Сократеш.Таким образом, Португалия стала третьей страной еврозоны, согласившейся принять финансовую помощь от Евросоюза. До этого крупные транши были выделены для спасения от дефолта Греции и Ирландии.О какой сумме португальские власти попросят Евросоюз, не сообщается, однако ранее ЕС совместно с МВФ предварительно одобрил предоставление Португалии кредита в размере 80 миллиардов евро.Между тем в Лиссабоне долгое время отказывались от помощи, настаивая, что правительство справится с кризисом собственными силами. Однако мер, предпринимаемых правительством, было недостаточно. Ситуация дополнительно обострилась после того, как парламент отказался одобрить пакет реформ, направленных на сокращение бюджетных расходов.
