
Генерал в отставке Отто Перес Молина победил на президентских выборах в Гватемале, сообщает утром 7 ноября Agence France-Presse.  Выборы прошли в воскресенье, 6 ноября.По итогам подсчета почти 90 процентов бюллетеней, у Молины 55,2 процента голосов, а у его соперника - бизнесмена Мануэля Бальдисона - 44,8 процента. Молина уже заявил о своей победе и поблагодарил голосовавших за него граждан.Президентские выборы в Гватемале прошли в два тура. В первом туре с результатом 36 процентов голосов победил Молина. Бальдисона тогда поддержали чуть более 23 процентов избирателей.61-летний Отто Перес Молина является выдвиженцем Патриотической партии, а 41-летний Мануэль Бальдисон - представителем Демократической партии возрождения свободы. Главными пунктами избирательной кампании Молины являются борьба с организованной преступностью и бедностью в стране.Предыдущим президентом страны был Альваро Колом. Идти на второй срок ему не позволяла конституция. О желании баллотироваться в президенты, чтобы продолжить политическую линию мужа, в марте 2011 года заявила супруга Колома Сандра Торрес. Так как конституция страны запрещает родственникам и членам семьи действующего главы государства бороться за пост президента, пара подала на развод.Отто Перес Молина был среди тех, кто выступал против выдвижения кандидатуры первой леди страны на высший государственный пост. В июне верховный суд Гватемалы снял кандидатуру первой леди страны с президентских выборов.
