
Международная федерация футбола (ФИФА) по итогам 2007-2010 годов получила прибыль в 631 миллион долларов. Об этом говорится в официальном пресс-релизе организации.Согласно отчету, за четыре года общий доход ФИФА составил 4,189 миллиарда долларов, а расходы - 3,558 миллиарда. Кроме того, организация увеличила размер своего резервного фонда, который сейчас составляет 1,28 миллиарда долларов.По словам президента ФИФА Йозефа Блаттера, представлявшего результаты организации, в прошлом году ее финансовый успех был обусловлен прежде всего проведенным Чемпионатом мира в ЮАР, передает The Canadian Press. Только за 2010 год прибыль ФИФА благодаря чемпионату составила около 197 миллионов долларов. Кроме того, продажа трансляций матчей чемпионата в Европе и Северной Америке принесла организации около полутора миллиардов долларов.Ожидается, что и в 2014 году, когда в Бразилии пройдет очередной Чемпионат мира, ФИФА сможет получить значительную прибыль.В середине 2010 года ФИФА оценивала возможную чистую прибыль от Чемпионата мира в ЮАР, в миллиард долларов.
