
Член палаты представителей от штата Колорадо, республиканец Дуг Лэмборн (Doug Lamborn) сравнил президента США Барака Обаму со Смоляным чучелком - персонажем афроамериканского фольклора XIX века. Об этом сообщает CNN."Я не хочу с ним (с президентом) связываться. Это как дотронуться до Смоляного чучелка - прилипнешь, станешь частью проблемы и уже никуда не денешься", - заявил Лэмборн в эфире денверского радио, комментируя бюджетный кризис, разразившийся, по его мнению, по вине демократической администрации Обамы.Смоляное чучелко упоминалось в так называемых сказках Дядюшки Римуса (Uncle Remus), вымышленного негра-рассказчика. Оно представляет собой вымазанную смолой куклу, с помощью которой братец Лис сумел поймать братца Кролика. В оригинале на английском языке (с характерным негритянскими искажениями) сказку можно прочитать здесь, а на русском - тут.Следует отметить, что в силу принадлежности Смоляного чучелка к негритянской культуре его упоминание в речи белыми людьми неизменно вызывает расистскую полемику. В 2006 году нынешний кандидат в президенты республиканец Митт Ромни, занимавший тогда пост губернатора штата Массачуссетс, сравнил со смоляной ловушкой дорогостоящий строительный проект в Бостоне. Позже, в 2008 году, Смоляное чучелко упомянул тогдашний кандидат в президенты и соперник Барак Обамы Джон Маккейн. И Ромни, и Маккейн впоследствии были вынуждены извиниться за свои слова, которые многие сочли расистскими.Что касается их однопартийца Дуга Лэмборна, то его представители также принесли извинения за высказывания о Смоляном чучелке. "Конгрессмен Лэмборн сожалеет о возникшем недопонимании. Он просто описал затруднительное положение или трясину [в которой власти оказались на фоне бюджетного кризиса]", - уточнила представительница политика Катрин Мортенсен (Catherine Mortensen).
