
Наземный вестибюль станции "Комсомольская" кольцевой линии московского метрополитена снова закрыли для входа пассажиров, сообщается на сайте столичной подземки.Вход был открыт с 29 августа 2011 года, однако пройти через турникеты могли только обладатели социальных карт Москвы и Московской области. По обычным проездным попасть в метро через наземный вестибюль было нельзя. Как объяснили в пресс-службе, вход временно открывали на время строительных работ рядом с Ленинградским вокзалом, а после их завершения решили закрыть. Стоит отметить, что работы начались еще в начале августа.Вход на кольцевую станцию "Комсомольская" через наземный вестибюль был закрыт с ноября 2007 года, поскольку не справлялся с количеством пассажиров. На "Комсомольской" рядом со входом на кольцевую станцию расположены сразу два вокзала. В связи с этим в часы пик на входе скапливалось большое число людей.Чтобы решить эту проблему, несколько лет назад на кольцевую решили пускать только через подземный переход. Однако из-за строительных работ рядом с вокзалами, летом 2011 года часть входов в подземный вестибюль перекрыли, из-за чего и пришлось открыть наземный вестибюль, чтобы распределить пассажиропоток.В метрополитене заявляли, что если опыт пропуска только отдельных социальных групп граждан окажется удачным, его могут распространить на другие станции метрополитена.
