
Израиль переместил батарею противоракетного комплекса "Железный купол" (iron Dome), размещенную в марте 2011 года в пригороде Беэр-Шева, в пригород Сдерота, сообщает Reuters. Этот город расположен в четырех километрах от границы с сектором Газа. Здесь комплекс будет проходить испытания на способность перехватывать ракеты малого радиуса действия. В общей сложности, на боевом дежурстве в Израиле стоят две батареи "Железного купола".Первая батарея "Железного купола" была развернута 27 марта 2011 года в пригороде Беэр-Шева. Вторая батарея встала на боевое дежурство 4 апреля 2011 года. По данным агентства, оба комплекса сумели перехватить восемь из девяти ракет типа "Катюша". Следует отметить, что "Железный купол" пока находится в стадии опытной эксплуатации. Ранее проводилась его проверка на способность перехватывать ракеты противника с дальностью полета от четырех до 40 километров.Ранее некоторые израильские СМИ писали, что вблизи границы с сектором Газа "Железный купол" может оказаться бесполезен. Дело в том, что комплексу необходимо 15 секунд для обнаружения ракеты, наведения и запуска противоракеты Tamir. При этом ракеты, выпущенные с территории сектора Газа, долетают до приграничных городов быстрее, чем за 15 секунд. По данным компании-производителя "Железного купола" Rafael, эти сведения не верны.Министерство обороны Израиля ранее обнародовало планы развертывания "Железного купола": первые батареи должны быть размещены на границе сектора Газа, а позже - вдоль границы с Ливаном. Согласно последней оценке военных, для прикрытия этих районов необходимо 10-15 батарей. Часть из них будет закуплена на средства, выделенные правительством США. Ранее Конгресс США запланировал бюджетные расходы в размере 203,8 миллиона долларов на оказание помощи Израилю в покупке нового противоракетного комплекса.До тех пор, пока все батареи "Железного купола" не встанут на боевое дежурство, в Израиле будет производиться ротация комплекса. Предполагается, что каждые несколько месяцев батареи "Железного купола" будут менять местоположение.
