
В Эстонии назначили вознаграждение за информацию о лицах, ворующих и ломающих электроприборы и другое оборудование на железной дороге. Об этом сообщает DzD.Награду назначила железнодорожная компания Eesti Raudtee. За сведения о ворах и вандалах гражданам обещают платить по полторы тысячи евро. При каких конкретно условиях можно рассчитывать на получение денег (обязательно ли, например, чтобы вандалы, замеченные бдительным гражданином, были задержаны), не уточняется.Случаи краж и вандализма на железной дороге, по информации издания, в последнее время фиксируются в основном в окрестностях города Кейла (в уезде Харьюмаа, на северо-западе страны). За последние две недели там трижды ломали электроустановки на платформах, дважды портили трансформаторы.На днях, как сообщало Postimees, на станции Лагеди, находящейся на территории этого региона, был украден трансформатор. Еще три трансформатора на той же станции были сломаны. За несколько дней до этого на станции Кейла были украдены детали трансформатора. Повреждение устройства, как сообщало DzD, повлекло за собой перебои в движении электропоездов.Издание отмечает, что в 2010 году объявление о награде способствовало поимке воров, промышлявших на железной дороге. Премия тогда досталась человеку, сообщение которого позволило найти преступников.
