
В результате столкновений, произошедших между проправительственными силами Йемена и требующими отставки властей демонстрантами в городе Таиз, погибли не менее 12 человек, сообщает "Аль-Джазира".Столкновения начались, когда тысячи протестующих шли маршем в сторону Площади Свободы, где у демонстрантов был разбит лагерь. По свидетельствам очевидцев, когда митингующие проходили мимо правительственного здания, армейские отряды попытались заблокировать шествие. Демонстранты начали закидывать военных камнями, а сидевшие на окрестных крышах снайперы открыли огонь по толпе. По разным источникам, от 12 до 15 человек были убиты, свыше 30 были ранены и находятся в критическом состоянии.Масштабные демонстрации в понедельник прокатились по всей стране: от Мукаллы на востоке, до Худейды на западе. В Худейде протестующие попытались пройти маршем к президентскому дворцу, но были разогнаны с помощью оружия и слезоточивого газа. В результате, по сведениям "Аль-Джазиры", пострадало свыше 200 человек, в то время как BBC News сообщает о 400 раненых.Волнения в Йемене, в рамках которых оппозиция проводит регулярные митинги протеста и организует палаточные лагеря на главных площадях городов по всей стране, продолжаются с середины февраля. Главным требованием митингующих является отставка президента Абдуллы Салеха, который бессменно руководит страной на протяжении 32 лет. Сам Салех уже согласился покинуть свой пост в конце текущего года, однако его противники требуют немедленной отставки. За время волнений уже было убито несколько сотен человек, более 1000 получили ранения.
