
Проект турецкого нефтепровода Самсун - Джейхан, который разрабатывался для доставки российской и казахстанской нефти в район Средиземного моря в обход проливов Босфор и Дарданеллы, оказался экономически невыгодным. Об этом, как передает РИА Новости, заявил вице-президент "Транснефти" Михаил Барков. Он также отметил, что переговоры по нефтепроводу заморожены.Проект нефтепровода Самсун - Джейхан изначально разрабатывался без участия России. "Транснефть" решила войти в проект трубопровода только в 2009 году. Отчасти это объяснялось тем, что у российской компании возникли сложности с трансбалканским нефтепроводом Бургас - Александруполис, который также задумывался как проект, который бы помог разгрузить Босфор.В начале 2011 года российские деловые СМИ писали, что Россия может выйти из проекта Бургас - Александропулис из-за действий правительства Болгарии. Михаил Барков отметил, что сейчас выходить из проекта не планируется, однако осенью он может быть переведен в "спящий режим".Будет ли достраиваться Самсун - Джейхан без участия России, пока неизвестно. Официальная церемония закладки первого камня трубопровода состоялась еще в 2007 году. По словам Михаила Баркова, Турция в состоянии сделать проект экономически привлекательным - в таком случае Россия снова может вернуться в проект.Длина нефтепровода Самсун - Джейхан должна составить 555 километров. Изначально предполагалось, что он будет достроен к 2012 году.
