
Актриса Деми Мур стала новым лицом американского бренда одежды Ann Taylor. Об этом сообщается в блоге компании.48-летняя Деми Мур снялась в рекламе осенней коллекции Ann Taylor. Съемка проходила в Нью-Йорке, на крыше одного из зданий Рокфеллеровского центра. Рекламные постеры появятся в сентябрьских номерах журналов о моде.Кристин Бошамп (Christine Beauchamp), бренд-директор Ann Taylor, сообщила, что считает Деми Мур прекрасной "ролевой моделью" для клиентов компании, поскольку ей удается удачно совмещать карьеру и личную жизнь, а также занимать активную общественную позицию.Деми Мур, в свою очередь, заявила, что ей приятно сниматься в рекламе компании, которая воплощает в себе американский женский деловой стиль.До этого бренд Ann Taylor сотрудничал с актрисами Кэмерон Диас, Милой Йовович, Хэлли Берри и Джессикой Альбой.Одной из самых ярких рекламных акций Деми Мур была съемка для обложки журнала Vanity Fair. В 1991 году 28-летняя актриса снялась голой на седьмом месяце беременности. Фотосессию проводила известный американский фотограф Анна Лейбовиц.
