
В связи с беспорядками, которые прошли 30 сентября возле Дома правительства Южной Осетии в Цхинвали, задержаны пять человек. Об этом в субботу сообщает РИА Новости со ссылкой на заместителя генерального прокурора республики Эльдара Ковева.Двое из задержанных уже предстали перед судом и были приговорены к 15 суткам за хулиганство.30 сентября около 150 человек пытались прорваться в здание правительства, где также располагается южноосетинский Центризбирком, требуя допустить к президентским выборам главного тренера сборной России по вольной борьбе Джамбулата ТедееваПо свидетельствам очевидцев, сторонники оппозиционера выбили в здании стекла и двери. Вечером в пятницу стало известно, что в регистрации кандидатом в президенты Джамбулату Тедееву отказано.В субботу, 1 октября, СМИ сообщили, что дом Тедеева окружил спецназ МВД, якобы с намерением арестовать политика. Однако Эльдар Кокоев эти данные опроверг, заявив, что Тедеев находится на свободе, а его жизни и здоровью ничего не угрожает.
