
В Великобритании учредили театральную премию имени драматурга Гарольда Пинтера. Об этом 2 февраля сообщает The Stage.Церемония основания премии состоялась в лондонском театре "Ройал-Корт". Финансировать награду будет вдова Пинтера Антония Фрэзер. Имена первых лауреатов будут объявлены в течение 2011 года. Премия может вручаться как молодым, так и известным драматургам.Гарольд Пинтер умер в 2008 году. За свою литературную карьеру он создал 29 пьес, 27 сценариев, а также роман и большое количество стихов и рассказов. В 2005 году Пинтер стал лауреатом Нобелевской премии по литературе. Драматург занимался правозащитной деятельностью, выступая против военных кампаний США и Великобритании в Ираке и Афганистане.Одна премия имени Пинтера уже существует. Она была учреждена в 2009 году Английским ПЕН-клубом.
