
Уроженец Чечни Лом-Али Гайтукаев, подозреваемый в организации убийства журналистки Анны Политковской, отказался от назначенного ему адвоката. В связи с этим на неопределенное время отложено предъявление ему обвинения, сообщает агентство "Интерфакс" со ссылкой на официального представителя СК РФ Владимира Маркина.Ранее о намерении предъявить 7 октября обвинение Гайтукаеву сообщил СК РФ. Убийство квалифицируется следователями, как совершенное по найму, организованной группой и в связи с профессиональной деятельностью журналистки.По версии следствия, Гайтукаев получил заказ на убийство Политковской в июле 2006 года. К осуществлению преступления он привлек своих племянников - братьев Махмудовых, бывшего сотрудника столичного УБОПа Сергея Хаджикурбанова и подполковника милиции Дмитрия Павлюченкова.В августе 2006 года Гайтукаев был арестован за другое преступление. Руководство покушением перешло к Хаджикурбанову, которому Гайтукаев передавал инструкции по телефону из СИЗО. Исполнителем убийства стал, по данным следствия, один из братьев Махмудовых, Рустам.Дело об убийстве Политковской с теми же фигурантами уже рассматривалось судом присяжных, которые в 2009 году вынесли оправдательный вердикт. Верховный суд отменил приговор и отправил дело на новое рассмотрение.В прошлый раз Гайтукаев избежал обвинения в организации преступления, хотя такая версия и озвучивалась. Организатором был назван Хаджикурбанов. Павлюченков на процессе выступал в качестве свидетеля обвинения. При дальнейшем расследовании были получены доказательства его причастности к убийству. Павлюченкову уже предъявили обвинение. Он заключил сделку со следствием и дал показания на соучастников.Кроме того, весной 2011 года в руки следователей попал предполагаемый убийца Рустам Махмудов. Его братья остаются на свободе под подпиской о невыезде. Все фигуранты дела, кроме Павлюченкова, не признают своей вины.Политковская была убита 7 октября 2006 года в подъезде своего дома в центре Москвы. По словам Павлюченкова, до сих пор неустановленный заказчик убийства просил совершить преступление в день рождения Владимира Путина.
