
Астрономы предсказали наличие кольца у Плутона. Статья ученых подана в журнал Astronomy and Astrophysics, а ее препринт доступен на сайте arXiv.org. В настоящее время кольца найдены у Сатурна, Юпитера, Урана и Нептуна.Источником материала для кольца являются спутники Плутона Никта и Гидра (помимо этих двух у Плутона есть еще спутник Харон и недавно открытый и пока безымянный спутник P4), поверхности которых постоянно подвергаются бомбардировке небольшими астероидами (они в большом количестве присутствуют в поясе Койпера - регионом за орбитой Нептуна, где располагается сама планета и ее луны).Им удалось выяснить, что в результате таких столкновений вокруг Плутона образуется кольцо радиусом 16 тысяч километров. Из-за воздействия разного рода сил, например, солнечного ветра, пыль достаточно быстро оседает обратно на спутники и на планету. За год кольцо теряет примерно половину массы (расчеты приводились для частиц диаметром около микрометра).Используя аналитические модели, ученые смогли оценить среднее количество метеоритных осадков, а также количество пыли, которое оказывается в космосе благодаря им. Оказалось, что не вся пыль успевает осесть и вокруг Плутона имеется очень тусклое, но постоянное пылевое кольцо. Его расчетная оптическая глубина - безразмерная величина в астрофизике, равная доли излучения, блокируемого кольцом, когда то находится между планетой и наблюдателем - равна 6 x 10-11.Именно благодаря своей тусклости кольцо до сих пор и не было зарегистрировано "Хабблом", который довольно много наблюдал Плутон - расчеты показывают, что орбитальный телескоп не способен видеть кольца с оптической глубиной меньше 10-5. Вместе с тем подтвердить наличие колец у карликовой планеты сможет миссия "Новые горизонты" (New Horizons), запущенная в космос в 2006 году. До Плутона она доберется в 2015 году.
