
К шести годам колонии-поселения приговорен гастарбайтер из Таджикистана Давлатшо Элбегиев, который протаранил на угнанном МАЗе автомобиль главкома российских ВДВ Владимира Шаманова. Зареченский суд Тулы удовлетворил требование прокуратуры, которая просила приговорить Элбегиева именно к такому сроку, а также лишил его водительских прав сроком на три года, сообщает агентство "Тульские новости".Авария, в которой пострадал Шаманов, произошла 30 октября 2010 года, когда командующий направлялся в Тульскую дивизию для подведения итогов боевой подготовки. МАЗ под управлением Элбегиева выехал на встречную полосу и протаранил машину Шаманова. Водитель командующего, прапорщик Олег Змеев, погиб на месте, а сам генерал, а также сопровождавшие его помощник командующего ВДВ Олег Черноус и командир 106-й дивизии ВДВ Алексей Наумец, получили тяжелые травмы.По версии следствия, Элбегиев угнал технически неисправный МАЗ у компании "Дортехстрой", в которой он раньше работал. Ранее сообщалось, что уроженец Таджикистана мог находиться в момент ДТП под воздействием наркотиков, но в итоге выяснилось, что он попал в аварию, не справившись с управлением машиной.Как писала "Российская газета", Элбегиев в последнем слове извинился перед пострадавшими по его вине и просил не наказывать его строго. Он отметил, что "приехал в Россию, чтобы прокормить" жену, двух дочерей и престарелых родителей.Шаманов провел в госпитале почти два месяца и смог вернуться на работу только в начале февраля 2011 года. Другим пострадавшим также потребовалось длительное лечение.
