
В Польше в результате взрыва метана на угольной шахте Krupinski погибли два человека. Двенадцать человек получили ранения, из них восемь госпитализированы с ожогами различной тяжести, сообщает агентство Reuters.Взрыв газа в шахте, расположенной в угольном бассейне Силезского воеводства, произошел вечером в четверг, 5 мая, на глубине 820 метров. В это время под землей находились 32 шахтера. В результате происшествия двенадцать горняков получили ранения, из которых восемь были госпитализированы с ожогами разной степени тяжести. Тем не менее, по информации оператора шахты, компании JSW, жизни пострадавших ничто не угрожает.Операция по спасению горняков, длившаяся несколько часов, завершилась около 11 утра, сообщает Rzeczpospolita со ссылкой на слова президента JSW Ярослава Загоровского (Jaroslaw Zagorowski). Скорейшему ее завершению операции мешала высокая температура под землей и сильное задымление. В результате операции на поверхность удалось поднять трех из четырех горняков, которых заблокировало в шахте во время взрыва. Также под землей остаются двое спасателей, с которыми была потеряна связь.Угольная шахта Krupinski располагается в поселке Сушец Силезского воеводства в 448 километрах к юго-западу от Варшавы. Шахта была открыта в 1983 году и является крупнейшим угледобывающим производством в Польше с оценочной рыночной стоимостью в 3,6 миллиарда долларов. На шахте работают около 23 тысяч человек. Ее резервы оцениваются в 34,8 миллиона тонн с ежегодным производством около 3 миллионов тонн угля.
