
В Москве пресечена деятельность банды, которую подозревают в незаконной банковской деятельности. Об этом 2 февраля сообщается на сайте Департамента экономической безопасности МВД РФ.По версии следствия, ежедневный оборот банды достигал 500 миллионов рублей. Преступники с августа 2010 года оказывали услуги по обналичиванию денег. Они через цепь фирм-однодневок перечисляли деньги на счета индивидуальных предпринимателей и снимали их в банкоматах. За свои услуги бандиты просили 3,5-5 процентов обналиченной суммы. Дороже стоило обналичивание бюджетных денег - в таких случаях ставка составляла 8 процентов.Предполагается, что услугами банды пользовались, в частности, руководители нескольких крупных федеральных унитарных государственных предприятий. Также есть информация о том, что преступники использовали часть незаконных доходов для подкупа чиновников, а часть - для финансирования некоей экстремистской организации. Однако ни фамилии глав ФГУП и чиновников, ни название экстремистской организации пока не раскрываются.Возбуждено уголовное дело по 172-й статье УК РФ ("незаконная банковская деятельность"). Пока в деле фигурируют четверо подозреваемых. В ходе десяти обысков на местах работы и жительства фигурантов изъяты около 100 печатей фирм-однодневок и около 90 банковских карт.
