
Японская медиакомпания SoftBank и китайский интернет-магазин Alibaba готовы предложить по 20 долларов за одну акцию Yahoo!, то есть 24,8 миллиарда долларов за всю компанию. Об этом сообщает Bloomberg со ссылкой на источники, близкие к компаниям.Агентство отмечает, что азиатские инвесторы еще не проинформировали Yahoo! о цене, которую они могут предложить за акции. К тому же официально Alibaba не подтверждает даже готовность участвовать в сделке. После сообщения о возможном предложении со стороны китайской и японской компаний акции американского интернет-гиганта на Nasdaq подорожали на 6 процентов на фоне роста биржевого индекса в 4,17 процента. Капитализация Yahoo! по итогам торгов 30 ноября составляет 19,49 миллиарда долларов.На днях совет директоров Yahoo! планирует рассмотреть предложение от инвестиционных компаний TPG Capital и Silver Lake. Последние предложили выкупить 20 процентов акций по цене 16,6 доллара за штуку.Ранее в Alibaba, 40 процентов которого принадлежит Yahoo!, уже сообщали о готовности обсудить покупку американского поисковика. Однако намерениям одного из крупнейших в КНР интернет-магазинов могут помешать антимонопольщики, как американские, так и китайские.К тому же покупкой Yahoo! давно интересуется корпорация Microsoft. Как сообщалось в конце ноября, ИТ-гигант может присоединиться к группе инвесторов, возглавляемой Silver Lake. Три года назад Microsoft предлагала за Yahoo! 44,6 миллиарда долларов, однако цена не устроила руководство поисковика.
