
Полузащитник футбольного клуба "Барселона" Андрес Иньеста вернулся в строй после травмы икроножной мышцы. Об этом сообщает интернет-издание Goal.com. Скорее всего, Иньеста будет включен в заявку команды на ответный полуфинальный матч Лиги чемпионов с мадридским "Реалом". Из-за травмы Иньеста не смог принять участие в первой игре с "Реалом" (2:0).Кроме Иньесты, к матчу с мадридским клубом выздоровел защитник "Барселоны" Эрик Абидаль, который не выступал с середины марта из-за опухоли в печени. Абидалю сделали операцию, и теперь он полностью восстановился.Пока неясно, смогут ли Иньеста и Абидаль выйти на поле в основном составе. По словам главного тренера "Барселоны" Хосепа Гвардиолы, Абидаль хорошо готов к матчу, но после операции сильно потерял в весе, сообщает официальный сайт УЕФА.Матч "Барселона" - "Реал" состоится 3 мая на стадионе "Камп Ноу" и начнется в 22:45 по московскому времени. Игру будет транслировать телеканал НТВ.
