
В Нью-Йорке вынесен приговор по делу иммигрантки из России, которую обвиняли в хищении денег из фонда помощи жертвам Холокоста. Об этом сообщает The Jerusalem Post.По решению окружного суда Манхэттена, Полина Аношина (Polina Anoshina) приговорена к одному году и одному дню тюремного заключения. Кроме того, еще два года 63-летняя американка получила условно.Как установили следователи, Полина Аношина, жительница Бруклина еврейского происхождения, ввела в заблуждение распорядителя средств для жертв Холокоста - организацию "Конференция по вопросам еврейских материальных претензий к Германии", благодаря чему получила компенсацию в 9000 долларов. Кроме того установлено, что Аношина оказывала помощь в получении незаконных выплат и принимала активное участие в хищении из фонда 105 тысяч долларов.Также, по данным следствия, она вовлекла в преступную схему как минимум 30 человек. В числе прочего с помощью Аношиной незаконную компенсацию сумел получить человек нееврейского происхождения. Сама женщина к событиям Второй мировой войны никакого отношения не имела.На суде адвокат Аношиной утверждал, что в действиях подсудимой не было злого умысла. По словам защиты, женщина, юность которой прошла в послевоенной России, была уверена в том, что ей наряду с другими полагается материальная компенсация от Германии.Аношина была задержана в рамках масштабного расследования, инициированного ФБР по факту хищений компенсаций жертвам Холокоста. По данным следствия, организованная группа, действовавшая с 1993 года, обманным путем получила 5500 незаконных выплат. Ущерб от действий мошенников оценивается в 42 миллиона долларов.В ноябре 2010 года было объявлено о задержании около 20 подозреваемых. Полина Аношина стала первой фигуранткой расследования, осужденной по этому делу.
