
Новый телецентр на Белорусской, в котором будут работать сотрудники нового телеканала "Москва 24", был оборудован на средства ВГТРК. Об этом в номере от 5 сентября пишет газета "Ведомости". По данным издания, ВГТРК взяла банковский кредит для финансирования "Москвы 24". В правительстве Москвы подчеркивают, что создание телеканала не потребовало дополнительных инвестиций от города."Москва 24" принадлежит правительству столицы. Телеканал будет запущен на частотах "Столицы" вечером 5 сентября. Он будет рассказывать о жизни в Москве в круглосуточном режиме. По данным "Ведомостей", ВГТРК станет основным поставщиком контента для "Москвы 24". Сейчас ВГТРК уже делает региональные выпуски новостей для столицы, которые выходят на "России" и на "России-2" (спортивные выпуски).По словам гендиректора канала Игоря Шестакова, строить телеканал с нуля было бы для Москвы гораздо дороже, поэтому чиновники и решили воспользоваться услугами ВГТРК. Сам Шестаков стоял у истоков телеканала "Вести 24" (впоследствии "России 24").Что будут показывать на телеканале "Москва 24", пока не очень понятно. На сайте телеканала "Столица" программы передач на сентябрь нет, а у "Москвы 24" свой сайт еще не появился.Ранее СМИ со ссылкой на неофициальные источники сообщали, что на базе своих медиаактивов правительство Москвы планирует создать холдинг. В него должны были войти новый телеканал, ряд муниципальных газет, газета "Вечерняя Москва" и радиостанция "Говорит Москва". Чиновники официально создание холдинга не подтверждают, хотя и отмечают, что медиаактивы столицы ждет реорганизация.
