
Сотрудники зоопарка английского города Торки смастерили для недавно вылупившегося птенца пингвина куклу, которая должна заменить детенышу настоящих родителей (они отказались от пингвиненка, когда тот еще находился в яйце). Как сообщает BigPondNews, специалисты изготовили куклу из простой резиновой перчатки черного цвета.По словам сотрудников зоопарка, пара золотоволосых пингвинов отказалась от своей кладки после того, как один из будущих родителей заболел. Тогда представители зверинца забрали яйцо у пингвинов и поместили его в инкубатор. Как только пингвиненок вылупился, его начали кормить с рук, но чтобы он не привыкал к людям и мог нормально общаться с собратьями в будущем, его было решено обмануть с помощью куклы из перчатки.Перчатку украсили подобием желтых перьев, какие можно увидеть на голове взрослого золотоволосого пингвина, а также приделали к кукле красные "глаза". Чтобы покормить пингвиненка, сотрудник зоопарка надевает перчатку-куклу на руку и передает пищу птенцу. Пингвиненка кормят каждые три часа специальной смесью из филе сельди, криля, витаминов и теплой воды.Помимо кормления с помощью перчатки в программу развития пингвиненка также входит прослушивание записей звуков, издаваемых группой его сородичей. Как скоро птенец сможет присоединиться к стае золотоволосых пингвинов в зоопарке, не уточняется.
