
Правительство Китая может либерализовать курсообразование юаня в течение ближайших пяти лет. Об этом заявил глава Китайского банка реконструкции Го Шукин (Guo Shuqing), пишет The Wall Street Journal.Го Шукин отметил, что речь не идет о полном снятии ограничений. Китай собирается упростить только международный обмен валютой, что позволит увеличить роль юаня на глобальном финансовом рынке.Сейчас иностранные инвесторы и местные компании должны получать специальное разрешение для обмена валюты. Это сделано для того, чтобы избежать раскручивания инфляции в стране и уберечь экономику от денежных спекуляций, пишет The Wall Street Journal.Вместе с либерализацией юаня, отметил Го Шукин, должны будут измениться и кредитные ставки. Сейчас они искусственно занижаются, чтобы стимулировать спрос на внутреннем рынке. При ее повышении доходы компаний могут заметно упасть.В последние годы США и другие западные страны ведут с Китаем переговоры о либерализации валюты. Курс юаня долгое время оставался фиксированным относительно доллара. В 2005 году под давлением западных стран, Пекин отпустил привязку, но в 2008 году опять вернулся к регулированию курса, чтобы уменьшить влияние начавшегося финансового кризиса. Заниженный номинальный курс юаня ставит иностранных партнеров китайцев в невыгодное положение.Китай обладает самыми большими в мире золотовалютными резервами (используются для регулирования курса национальной валюты), который в марте насчитывал 3 триллиона долларов. Основная его часть хранится в низкодоходных американских государственных бумагах.Го Шукин в 2001-2005 годах возглавлял отдел Национального Банка Китая, который отвечал за золотовалютные резервы страны. После этого он стал директором Китайского банка реконструкции - второго банка в стране по объему активов. Шукин считается одним из основных претендентов на пост главы ЦБ Китая.
