
Американская компания Oshkosh получила контракт Командования автобронетанковой техники и вооружения (TACOM) Армии США на поставку 270 грузовиков HET A1, сообщает Defense Aerospace. Сумма сделки составила 119 миллионов долларов. По условиям соглашения, все машины будут переданы заказчику к октябрю 2012 года.Грузовики HET A1 (внутреннее обозначение M1070) способны развивать скорость до 72 километров в час, а запас их хода по топливу составляет 482 километра. Машина, оснащенная 500-сильным дизельным двигателем, способна перевозить грузы массой до 64 тонн. Чаще всего HET A1 используются для транспортировки бронированной техники, например, танков Abrams.В декабре 2010 года стало известно, что Армия США заказала у Oshkosh 2050 грузовиков FMTV различных модификаций и 1650 прицепов к ним. Поставка техники начнется в ноябре 2011 года и завершится в мае 2013-го. Oshkosh также будет заниматься подготовкой водителей машин и их техническим обеспечением вплоть до 2014 года.
