
Главный тренер сборной Турции по футболу Гуус Хиддинк заявил, что он уйдет в отставку, если выяснится, что его команда была вовлечена в скандал с договорными матчами. Об этом пишет голландское издание De Volkskrant. В настоящее время Хиддинк готовит турецкую сборную к товарищескому матчу с Эстонией, который состоится 10 августа.Хиддинк сказал, что перед началом тренировочного сбора он побеседовал с игроками национальной команды и сказал им, что своей игрой они могут очистить репутацию турецкого футбола.В Турции уже несколько месяцев проводится расследование договорных матчей. Под подозрением находятся 19 встреч чемпионата страны. Нескольким игрокам, тренерам и работникам клубов грозят тюремные сроки. Из-за расследования старт чемпионата Турции сезона-2011/12 могут отложить на месяц, отмечает интернет-издание Goal.com.
