
Аттестация полицейских, которые с 1 марта сменят в России милиционеров, уложится в два месяца. Об этом пишет "РБК daily", ссылаясь на план мероприятий по подготовке к вступлению в силу закона "О полиции", подписанный главой МВД Рашидом Нургалиевым.По данным издания, до 1 марта в МВД сформируют аттестационные комиссии, которые до 1 мая проведут внеочередную аттестацию личного состава. Аттестация не коснется полицейских руководителей, которых назначает президент, отмечает "РБК daily".Ранее РИА Новости со ссылкой на источник в МВД сообщало, что с 1 марта сотрудники министерства будут выведены за штат. По словам собеседника агентства, все они сохранят за собой все функции и не будут ограничены в правах.Как отмечал Нургалиев, переаттестация начнется с руководителей центрального аппарата и территориальных органов МВД. Затем аттестацию пройдет средний и личный состав. Глава МВД заявлял, что те, кто не пройдет аттестацию, будут либо уволены, либо понижены в звании. Согласно запланированной реформе МВД, количество сотрудников милиции сократится на 20 процентов.Как стало известно "РБК daily", в подписанном Нургалиевым плане также говорится, что новые нагрудные знаки у полицейских появятся до декабря. К этому же времени будут заменены все надписи на полицейских автомобилях.О сроках снабжения полицейских новой форменной одеждой пока не известно. В то же время в законопроекте "О полиции", одобренном парламентом, говорится, что полицейские смогут носить старую форму до утверждения правительством образцов новой формы и установления сроков обеспечения ею сотрудников.По данным газеты, МВД планирует попросить у Минфина дополнительное финансирование на переименование милиции. Осенью 2010 года МВД оценивало преобразование милиции в полицию в 2,2 миллиарда рублей, однако позже стало известно, что министерство финансов не заложило на 2011 год средства в бюджет на ряд положений реформы (в основном, они касаются субсидий полицейским).В сентябре министр финансов РФ Алексей Кудрин заявлял, что в целом реформа МВД обойдется стране в 217 миллиардов рублей.
