
Министерство обороны Аргентины намерено начать программу разработки атомных реакторов, которые в перспективе можно будет использовать на подводных лодках, спроектированных под дизель-электрические силовые установки. Об этом, как сообщает Defense Aerospace, заявил министр обороны Аргентины Артуро Пуричелли. По его словам, страна способна самостоятельно разработать такую технологию.В настоящее время на вооружении Аргентины стоят две дизельные подводные лодки проекта Type 1700 - "Санта-Круз" и "Сан-Хуан". Третья субмарина этого проекта - "Санта-Фе" - находится в стадии строительства. Именно на эти подводные лодки в перспективе планируется установить атомные силовые установки. По данным министерства обороны, Национальное агентство по атомной энергетике (NAEC) Аргентины и Национальный институт космических и атомных технологий (NISNT) уже завершили разработку атомного реактора CAREM, который может быть адаптирован для установки на подлодки.Аргентина впервые заявила о намерении построить атомный подводный флот в июне 2010 года, когда тогдашний министр обороны Нилда Гарре заявила, что работы в этом направлении уже ведутся. Проект, о котором пока ничего не известно, будет финансироваться за счет выделения дополнительных средств оборонного бюджета.
