
Двое военнослужащих ВМС США погибли в результате ДТП на военно-морской базе в Калифорнии. Об этом 8 марта сообщает CNN.Инцидент произошел накануне утром на базе ВМС "Пендлтон", что в окрестностях Сан-Диего. Грузовой автомобиль MTVR, везший питьевую воду для участвовавших в учениях военных, опрокинулся.По информации местного издания The San Diego Union-Tribune, в результате два моряка погибли на месте. Еще один военный, также находившийся в грузовике, получил травмы и был госпитализирован. Его состояние оценивается как стабильное."Пендлтон" - крупнейшая военно-морская база на западном побережье США. Этот объект также считается основной тренировочной базой Корпуса морской пехоты США, в ведении которого он и находится.Инцидент 7 марта - не первый на базе "Пендлтон" в 2011 году, в результате которого гибнут военнослужащие. 14 января инструктор-морпех погиб, когда его машина-амфибия перевернулась и утонула.
