
Министерство обороны Эфиопии заключило с госкомпанией "Укрспецэкспорт" контракт на поставку 200 основных боевых танков, сообщает "Интерфакс". Сумма сделки составила около ста миллионов долларов. Подробности соглашения не раскрываются; известно только, что техника будет передана заказчику с модернизированной силовой установкой, комплексом управления вооружением и системой динамической защиты.По данным источника агентства в украинском оборонном комплексе, вероятнее всего речь идет о поставке министерству обороны Эфиопии одной из модификаций танка Т-72. В настоящее время на Украине выпускаются танки Т-72Е/Е1, Т-72МП, Т-72-120, Т-72АГ, Т-72АМГ и Т-72УМГ. Не исключено, что Эфиопия подписала контракт на поставку танков Т-72Е1, которые оснащаются двигателем мощностью 1050 лошадиных сил, динамической защитой "Нож", системой управления огнем и кондиционером.Контракт с Эфиопией стал одним из крупнейших экспортных соглашений, заключенных военно-промышленным комплексом Украины за последние восемь лет. В настоящее время "Укрспецэкспорт" располагает портфелем экспортных заказов в размере около миллиарда долларов.Ранее стало известно, что правительство Таиланда приняло решение о покупке у Украины дополнительной партии из 121 бронетранспортера БТР-3Е1. Сумма потенциальной сделки оценивается в 130 миллионов долларов. В марте 2011 года командование сухопутных войск Таиланда объявило о намерении приобрести сто (по другой информации, двести) украинских танков Т-84У "Оплот".
