
Власти земли Баден-Вюртемберг скрывали истинную стоимость проекта строительства вокзала "Штутгарт-21" с 2009 года, сообщает Der Spiegel.Согласно документам, попавшим в распоряжение издания, местное руководство оценило стоимость строительства по меньшей мере в 4,9 миллиарда евро. Там же указывается, что реальная стоимость проекта может приблизиться к 6,5 миллиарда евро. Между тем официально сооружение железнодорожного узла оценивалось в 4,5 миллиарда евро.По информации Der Spiegel, реальную стоимость строительства власти федеральной земли решили не сообщать ни парламенту, ни общественности. Решение о сокрытии истинных затрат на проект принял премьер-министр Баден-Вюртемберга Гюнтер Оттингер (Guenther Oettinger), представляющий партию ХДС.По предположению издания, информация о сокрытии реальной стоимости строительства вокзала может негативно отразиться на результатах референдума, назначенного на 27 ноября. В ходе голосования гражданам будет предложено высказаться за или против продолжения строительства железнодорожного узла.Проект "Штутарт-21" предусматривает строительство нового подземного вокзала в рамках сооружения новой общеевропейской железнодорожной магистрали, а также участка скоростной магистрали между Штутгартом и Ульмом. Множество немцев выразили свой протест против строительных работ, поскольку для сооружения железнодорожного узла придется частично разрушить старый городской вокзал и вырубить 282 дерева в Дворцовом парке. Еще одним поводом для массовых акций протеста горожан стала высокая стоимость строительных работ.
