
Прокуратура Луганской области возбудила уголовное дело по факту избиения инспектора ГАИ охранником депутата Верховной Рады Владимира Ландика, сообщает газета "Сегодня". Пресс-секретарь Луганской облпрокуратуры Александр Зайцев заявил, что в данный момент дело расследуется, а виновные устанавливаются.Не исключено, что вскоре оно может быть переквалифицировано в дело против охранника Ландика, что грозит ему пятилетним тюремным сроком, утверждает газета.Ранее СМИ сообщали, что инспектора ГАИ Алексея Косякова в середине марта избил охранник депутата Рады от Партии регионов Владимира Ландика. Гаишник остановил машину Ландика за превышение скорости. В ответ на требование предъявить документы охранник Ландика по его приказу ("Пойди въ…би его") вышел из машины и избил милиционера.Изначально Ландик утверждал, что избиения не было, а также что гаишник вымогал у него взятку и травмы нанес себе сам. Однако вскоре после этого депутат и его охранник извинились перед пострадавшим, которого МВД "за добросовестное исполнение служебных обязанностей и проявленную принципиальность" наградило нагрудным знаком.Коллеги избитого инспектора рассказали, что Косяков до сих пор лечится в больнице. "То, что прокуратура возбудила дело и помощник депутата будет привлечен к ответственности - это нас искренне удивило", - заявил один из гаишников.
