
Судье Александру Замашнюку, который председательствует на процессе по делу об убийстве адвоката Станислава Маркелова и журналистки Анастасии Бабуровой, предоставлена охрана. Об этом 4 марта сообщает РИА Новости со ссылкой на главу пресс-службы Мосгорсуда Анну Усачеву."В случаях, когда речь идет о безопасности судьи, нами предпринимаются все необходимые оперативные меры для обеспечения их безопасности", - заявила Усачева. Охрана судье была предоставлена после того, как представитель обвинения Елена Сухова заявила на заседании 3 марта, что националисты на форумах обсуждают личную жизнь Замашнюка, а также прокурора Бориса Лактионова. Сухова подчеркнула, что посетители форумов пытаются выяснить домашние адреса судьи и прокурора.Замашнюк ведет процесс об убийстве Маркелова и Бабуровой с 15 февраля. До этого дело вела судья Любовь Николенко, но она взяла самоотвод. Официально о причинах этого решения не сообщалось, однако родственники убитых связали самоотвод с давлением на судью. Адвокат обвиняемых Александр Васильев, в свою очередь, сказал "Ленте.ру", что ему не разъяснили причину замены судьи. При этом адвокат выразил сомнение в том, что Николенко вышла из процесса из-за опасений за свою безопасность. Васильев подчеркнул, что перед началом процесса заместитель председателя Мосгорсуда Дмитрий Фомин заявил в интервью об отсутствии у судей каких-либо опасений. "Ни у одного из судей первой инстанции боязни нет, если вы об этом. Мы с ними говорили", - утверждал Фомин.Маркелов и Бабурова были застрелены в центре Москвы в январе 2009 года. По версии следствия, Маркелова убили националисты, потому что адвокат защищал в судах антифашистов. Бабурову, как полагают следователи, ликвидировали как свидетеля. Осенью 2009 года были задержаны двое подозреваемых - Никита Тихонов и Евгения Хасис. Тихонову предъявили обвинение в двойном убийстве, торговле оружием и подделке документов. Хасис обвиняют в пособничестве убийству Маркелова (к убийству Бабуровой, по версии следствия, она непричастна). Подсудимые отрицают свою причастность к убийствам, хотя Тихонов признается в торговле оружием и подделке документов.
