
В банке "Международный финансовый клуб" (МФК), входящем в группу "Онэксим"  Михаила Прохорова , проходит обыск. Об этом сообщает РИА Новости со ссылкой представителя партии "Правое дело", лидером которой является Прохоров"Проходит обыск. Никто ничего нам не объяснил", - заявил агентству пресс-секретарь "Правого дела" Алексей Уразов.Источники "Интерфакс" сообщают, что внутри офиса МФК по адресу Тверской бульвар, 13 находились несколько следователей и люди в масках, которые не пускали в банк сотрудников.Еще один источник агентства сообщил, что сотрудники правоохранительных органов, одетые в камуфлированную форму, покинули банк, завершив обыск. Были ли изъяты какие-либо документы банка, не сообщается.Кроме того, как сообщает агентство со ссылкой на очевидцев, со двора здания ранее выехала полицейская "Газель" с надписью "УВД по ЦАО".Банк МФК получил широкую известность в 2009 году, когда Прохоров пригласил для участия в банке ряд крупнейших бизнесменов. Акционерами МФК, в частности, стали Виктор Вексельберг, Александр Абрамов (Evraz Group) и жена Сергея Чемезова ("Ростехнологии") Екатерина Игнатова. Из-за состава акционеров МФК в прессе часто называют "банком олигархов".После того, как Прохоров согласился возглавить "Правое дело", миллиардер обещал, что сконцентрируется на политической карьере, а бизнесу будет уделять гораздо меньше времени.
