
Бизнесмен Николай Максимов, который раньше был президентом и основным владельцем компании "Макси-групп", намерен построить высокотехнологичный металлургический завод в Рязанской области. Об этом пишет газета "Московские новости".По данным издания, принадлежащая Максимову фирма Trabikum Limited 31 мая подписала соглашение о сотрудничестве с правительством Рязанской области. В соответствии с договоренностями в Новомичуринске предполагается построить завод, который ежегодно сможет выпускать до 2,5 миллиона тонн проката. Инвестиции в проект оцениваются более чем в 47,5 миллиарда рублей.По словам партнера Максимова и генерального директора Trabikum Limited Александра Малышева, строительство должно закончиться до конца 2015 года, а ввод завода в эксплуатацию ожидается в январе 2016 года. Кроме того, партнеры начали сооружение еще одного завода во Владимирской области, а летом собираются приступить к строительству завода в Татарстане. Как заявил Малышев, инвестиции в эти два проекта составляют 100 миллионов долларов.Как указывает газета, на осуществление планов Максимова по строительству новых заводов окажет влияние исход судебного разбирательства с Новолипецким металлургическим комбинатом (НЛМК) Владимира Лисина. Разногласия между "Макси-групп" и НЛМК возникли после приобретения комбинатом контрольного пакета акций "Макси-групп" в 2007 году.В 2009 году Главным следственным управлением ГУВД Свердловской области было возбуждено уголовное дело в отношении Максимова и еще трех топ-менеджеров "Макси-групп". Они подозреваются в выводе средств из компании и их нецелевом использовании. В феврале 2011 года Максимов был задержан сотрудниками правоохранительных органов в Москве и отправлен в Екатеринбург. Впоследствии он был выпущен под залог в 50 миллионов рублей.В начале апреля Максимову удалось отсудить у НЛМК 8,92 миллиарда рублей задолженности. Кроме того, Международный коммерческий арбитражный суд при торгово-промышленной палате России постановил, что НЛМК должен заплатить также 638,35 миллиона рублей процентов за использование чужих средств и 12,6 миллиона рублей в качестве арбитражного сбора.
