
Солдаты израильской армии застрелили четверых и ранили еще десять арабов, которые пытались перелезть через забор с колючей проволокой на Голанских высотах, сообщает The Jerusalem Post со ссылкой на сирийское ТВ.По данным сирийцев, с чьей стороны к границе подошла молодежь (предположительно, палестинские беженцы), среди погибших на "оккупированных" Голанских высотах "мучеников" есть ребенок. На кадрах ТВ видно, как молодые люди пытаются перелезть забор, а израильские солдаты стреляют по ним с танка.По сообщению израильского сайта ZMAN, сирийский приграничный блокпост преодолели и подошли к границе около 200 палестинских беженцев. Армия Израиля пока не подтверждает информацию сирийской стороныThe Jerusalem Post сообщает, что 5 июня премьер-министр Израиля Биньямин Нетаниягу предупредил, что Израиль не позволит "радикальным элементам" прорваться на свою территорию в годовщину начала Шестидневной войны. Нетаниягу добавил, что службы безопасности будут действовать "строго, но сдержанно".5 июня арабы отмечают так называемую Наксу. В этот день в 1967 году началась Шестидневная война, в которой арабы потерпели сокрушительное поражение от Израиля. В частности, с тех пор Израиль установил контроль над восточной частью Иерусалима и Голанскими высотами.Предыдущий раз палестинцы попробовали преодолеть израильско-сирийскую границу 15 мая, когда арабы отмечают Накбу - день основания государства Израиль. Тогда было убито несколько палестинских беженцев, которые пытались проникнуть на территорию Израиля из Сирии и Ливана. В Тель-Авиве в тот день 22-летний израильский араб на грузовике протаранил 15 автомобилей. В результате один человек погиб, 17 получили травмы.
