
Владельца "Домодедово" Дмитрия Каменщика допросили в ходе обысков, прошедших в офисах аэропорта вечером в четверг, 30 июня. Об этом сообщает "Интерфакс" со ссылкой на источник в силовых органах.Показания Каменщика необходимы следствию, чтобы "разобраться в вопросах владения" акциями "Домодедово". Других подробностей допроса Каменщика источник не привел.Выемки документов прошли в управляющих компаниях аэропорта "Домодедово" вечером в четверг. Сообщалось, что они связаны с расследованием уголовного дела о возможном несоблюдении транспортной безопасности в аэропорту, возбужденного после теракта в "Домодедово" в январе.После гибели 37 человек при теракте президент Дмитрий Медведев распорядился усилить контроль за безопасностью на транспортной системе. Тогда же Медведев потребовал от Генпрокуратуры и Счетной палаты выяснить конечного собственника "Домодедово", однако проверки ведомств выявили лишь то, что аэропорт на начало мая принадлежал некой офшорной кипрской компании "Асьенда Инвестментс Лимитед".Уже в середине мая холдинговая компания "Домодедово" DME Limited объявила, что ее конечным бенефициаром является Дмитрий Каменщик. О том, как именно связаны DME Limited и "Асьенда Инвестментс Лимитед", данных нет .
