
Губернатор Ставропольского края Валерий Гаевский отправил правительство региона в отставку. О своем решении он объявил 7 ноября на утреннем совещании, сообщает "Интерфакс".По словам Гаевского, он решил распустить кабинет министров, чтобы кардинально его обновить. "Это не предвыборная акция. Надо учитывать, что те задачи, которые ставятся перед регионом, нужно решать новой думой и обновленным правительством", - заявил губернатор. Ставропольское заксобрание будет избрано 4 декабря.Как заявил Гаевский, на формирование нового правительства он намерен потратить "две-три недели". Таким образом, новые министры приступят к исполнению своих обязанностей до конца ноября.По словам ставропольского губернатора, после реформы сократится число его заместителей. Намерен ли он сохранить посты за некоторыми "старыми" членами правительства, не сообщается.В июле полпред президента в Северо-Кавказском федеральном округе Александр Хлопонин выражал недовольство работой ставропольского губернатора. При этом он отмечал, что не настаивает на отставке руководителя региона.Валерий Гаевский возглавил Ставропольский край в 2008 году. В последнем рейтинге выживаемости губернаторов, составленном фондом "Петербургская политика", он получил оценку "3". Эксперты расценили его шансы остаться на посту как достаточно высокие.
