
Группа "Вопли Видоплясова" организует осенью 2011 года серию концертов, приуроченных к 25-летию коллектива. Об этом сообщается в пресс-релизе, поступившем в "Ленту.Ру".Информации о том, когда именно и где состоятся выступления, пока нет. Однако лидер коллектива Олег Скрипка заявил, что музыканты намереваются выступить на Урале, в Сибири и на Дальнем Востоке, а также в Казахстане и Белоруссии. Весной 2011 года "Вопли Видоплясова" уже успели дать юбилейные концерты в Санкт-Петербурге, Перми, Казани, Пскове и других городах.Группа "Вопли Видоплясова" была сформирована в Киеве в 1986 году. Первая официальная пластинка коллектива "Або  або" вышла только в 1991 году. Материал для нее был записан во время концерта во Франции. Последним на сегодняшний день релизом коллектива является альбом, записанный совместно с этно-джазовым проектом "Самата" и изданный в 2011 году.По мнению лидера "Воплей Видоплясова" Олега Скрипки, "несмотря на вроде как солидный возраст коллектива",  группа все еще находится "в фазе развития".
