
В Петропавловске-Камчатском полицейский покончил жизнь самоубийством, сообщает "Интерфакс". Это произошло утром в четверг, 6 октября.Старший инспектор кинологического центра УМВД по Камчатскому краю выстрелил себе в грудь, находясь в своем доме.Выстрел был произведен из ружья "ИЖ-27 М" 12 калибра, сообщил "Интерфаксу" представитель СУ СКР по Камчатскому краю. По предварительным данным, причиной самоубийства мог стать конфликт с женой.Личность самоубийцы не раскрывается. Известно только, что на момент смерти сотруднику полиции было 47 лет.По факту самоубийства началась проверка, по результатам которой будет принято процессуальное решение.
