
В Забайкальском крае пропал вертолет МЧС, производивший облет лесов недалеко от монгольской границы. Об этом сообщает "Интерфакс".Машина выполняла патрульные работы. "Через некоторое время после вылета экипаж перестал выходить на связь, а затем у вертолета сработали четыре аварийных радиомаяка", - рассказал местный представитель правоохранительных органов.На борту вертолета, по предварительным данным, находились семь человек. "На борту находились экипаж и представители Авиалесоохраны. Вертолет проводил работу по разведке и тушению пожаров", - сообщил представитель МЧС РИА Новости. В настоящее время точное местонахождение вертолета Ми-8, а также состояние его экипажа неизвестно. Однако аварийный маячок продолжает подавать сигналы.На поиски пропавшей машины вылетел другой вертолет Ми-8, однако его задача усложняется рельефом местности и таежными природными условиями. На место также выехали оперативные группы на автотранспорте, однако им также мешают особенности рельефа. "Возможно, ближе к месту придется добираться на более проходимой технике - там лес и сопки", - сказал представитель МВД.Предполагается, что спасатели смогут прибыть на место возможной аварии вертолета через 5-6 часов. В ближайшее время на поиски также будет отправлен самолет со специальным радиолокационным оборудованием.
