
Президент российской железнодорожной монополии РЖД Владимир Якунин, чей трудовой контракт истекает в середине июня 2011 года, сохранит свой пост. Газета "Ведомости" пишет, что слухи об отставке Якунина оказались преждевременными.Источники газеты уверяют, что трудовой контракт с Якуниным будет продлен. Об этом якобы сообщил 7 июня на встрече с Якуниным президент России Дмитрий Медведев. Срок нового контракта пока не определен, хотя предыдущие два были на три года (каждый).Слухи об отставке Якунина усилились в январе 2011 года, когда Медведев после теракта в "Домодедово" приехал на Киевский вокзал и не обнаружил там рамки металлоискателей. Тогда Медведев публично
раскритиковал президента РЖД, а источники деловых СМИ начали заявлять, что Якунин "закрывает дела". Фамилии возможных преемников Якунина, впрочем, ни разу не назывались.Якунин возглавил РЖД в июне 2005 года, до этого пробыв два года первым вице-президентом компании и три - замминистра транспорта. Именно Якунин провел основные реформы в железнодорожной отрасли.Под его присмотром почти весь парк вагонов (пассажирских и грузовых) был выведен в "дочки" монополии, было создано несколько компаний с частными инвесторами. Но реформа еще не закончена, поэтому власти решили не менять президента РЖД.
