
Сайт Эми Уайнхаус был взломан хакерской группой SwagSec (Swagger Security), пишет 30 июня портал TMZ. Хакеры удалили все содержимое страницы и оставили там свой "манифест", в котором в частности обещали освободить интернет от "белого дьявола" - именно так они назвали Уайнхаус.На момент написания новости сайт AmyWinehouse.com не работал, а его посетителей автоматически перенаправляли на страницу певицы в Facebook.Сама Уайнхаус случившееся никак не прокомментировала.В своем "манифесте" SwagSec назвали себя гордыми представителями афроамериканского гей-сообщества. Злоумышленники отдельно отметили, что они не имеют никакого отношения к самой известной хакерской группе Anonymous.Взлом сайта стал еще одной неудачей, случившейся с Эми Уайнхаус в 2011 году: ранее она отменила все концерты, запланированные на это лето. Отмена тура произошла после того, как 18 июня певица сорвала концерт в Сербии, выйдя на сцену в состоянии сильного алкогольного опьянения.
