
Астрономы установили, что Уран, скорее всего, наклонился до своего нынешнего положения в результате нескольких относительно небольших столкновений, а не одного крупного, как считалось до сих пор. Свои результаты ученые представили на международной конференции планетологов EPSC-DPS во французском Нанте, а краткое изложение доклада приводит ScienceNOW.Известно, что угол наклонения плоскости экватора Урана к плоскости его орбиты вокруг Солнца составляет почти 90 градусов. Из-за этого, например, привычная для остальных планет Солнечной системы смена дня и ночи наблюдается на Уране только во время равноденствия, когда Солнце светит "в бок" планеты. Считается, что необычный наклон - результат столкновения газового гиганта с другим небесным телом в далеком прошлом.Спутники Урана (которых на настоящий момент известно 27) также движутся вокруг гиганта по сильно наклоненным относительно солнечной орбиты траекториям. Используя компьютерное моделирование, ученые установили, что сценарий одного большого столкновения противоречит наблюдаемому расположению лун.Чтобы спутники располагались так, как сейчас, необходимо, чтобы наклоненным был протопланетный диск, из которого сформировался газовый гигант. Для этого на ранних этапах формирования Уран должен был столкнутся с достаточно крупными планетезималями как минимум два раза. В результате протопланетный диск потерял форму (из плоского становясь торическим) и наклонился. Позже из этого материала образовались спутники Урана.Ученые полагают, что молодая Солнечная система была очень опасным местом. Так, в настоящее время ведутся споры о том, сталкивался ли в процессе своего формирования с чем-нибудь Меркурий. Также, согласно одной из доминирующих гипотез, Луна образовалась в результате столкновения Земли с телом Тейя 4,6 миллиарда лет назад.
