
Мэтт Деймон попробует себя в качестве режиссера, сообщает Vulture.Изданию удалось побеседовать с актером во время благотворительного мероприятия в Американском институте изучения заикания. Деймон сам заявил, что готов попробовать себя в качестве режиссера и у него сейчас есть сразу несколько проектов на выбор. Начало съемок запланировано на первый квартал 2012 года.По данным Vulture, основным проектом, который наиболее близок к реализации, является лента "Время для папы и дочки: История о вооруженном ограблении и эскимосских поцелуях" (Father Daughter Time: A Tale of Armed Robbery and Eskimo Kisses). Сюжет фильма строится вокруг отца и дочери, которые совершают серию дерзких ограблений по всей Америке.Производством картины займется Warner Bros. Изначально сообщалось, что Деймон сыграет в картине главную роль. Во время беседы с Vulture он заявил, что в его фильме будет сниматься Джон Красински.Последним проектом с участием Мэтта Деймона стал фильм "Меняющие реальность" Джорджа Нолфи. В этом фильме актер исполнил роль молодого политика, который сталкивается с таинственной службой, постоянно корректирующей судьбы людей. Помимо Деймона в фильме сыграли Эмили Блант, Энтони Маки и другие.
