
Самыми непунктуальными авиаперевозчиками 2010 года стали "Тулпар Эйр" и Sky Express. Об этом сообщает РИА Новости со ссылкой на рейтинг авиакомпаний, которые задерживали отправки своих регулярных и чартерных рейсов в 2010 году, составленный Росавиацией.Больше всего задержек приходится на компанию "Тулпар Эйр", которая задержала 560 из 2720-ти рейсов (21 процент). Sky Express задержал 19 процентов рейсов - 1827 из 9505.  Следующей в рейтинге стала  "Московия": 568 задержек за год, что составляет 15 процентов от 3886 вылетов.Самой пунктуальной оказалась компания "Полярные авиалинии", допустившая всего 1 процент опозданий. Чуть чаще задерживали рейсы в "Регион-Авиа" (2 процента) и в компаниях "Аэрофлот", "Россия", "Сибирь" и UTair (3 процента).Информации о наказании для нарушителей пока нет. Однако прецедент подобных санкций у Росавиации есть: например, в 2008 году чиновники урезали чартерную программу перевозчика "ВИМ-авиа" на четверть. Также полномочия Росавиации позволяют полностью запретить рейсы любой компании по определенному направлению.В задержках полетов, как правило, виноваты не только сами перевозчики, но и метеоусловия, а также пассажиры, которые опаздывают на свои рейсы.
