
Власти Южной Кореи заявили о кибератаках, которые были совершены на десятки правительственных сайтов страны, а также на сайты крупных компаний. Об этом в пятницу, 4 марта, сообщает Agence France-Presse со ссылкой на Корейскую комиссию по коммуникациям.Фирма AhnLab, специализирующаяся на обеспечении интернет-безопасности, заявила, что DDoS-атаки были совершены в пятницу, 4 марта. Атакам подверглись 40 сайтов, в частности - сайт президентского Голубого дома, официальные сайты министерства иностранных дел, министерства обороны, министерства объединения, а также страницы разведывательного агентства, парламента, налоговой инспекции и сайт вооруженных сил США.Представители AhnLab заявили, что на их официальный сайт также была совершена атака. Кроме того, атаке подверглись онлайн-представительства семи крупнейших банков страны.Мощность DDoS-атак еще предстоит оценить. Известно однако, что некоторые из сайтов вновь стали доступны уже спустя час после совершения атаки.В 2009 году хакеры уже совершали атаки на сайты госструктур Южной Кореи, а также на онлайн-представительства крупнейших банков страны, в результате чего многие сайты вышли из строя. Тогда же были выведены из строя и сайты госструктур США.В ходе расследования инцидента выяснилось, что атаки координировались с сервера, расположенного в Великобритании, хотя глава разведслужбы Южной Кореи обвинил в кибератаках северокорейское министерство телекоммуникаций. Окончательных выводов объявлено не было.
