
Средневзвешенный курс доллара на ММВБ на торгах 5 декабря вырос почти на 15 копеек до 30,9162 рубля. Курс евро в начале сессии опустился на две с половиной копейки до 41,4643 рубля. Стоимость бивалютной корзины (0,55 доллара и 0,45 евро) снизилась более чем на три копейки до 35,6585 рубля.Банк России пока не опубликовал официальные курсы доллара и евро. В пятницу ЦБ незначительно снизил стоимость обеих валют: курс евро был уменьшен на две копейки до 41,4824 рубля, а доллара - на четыре копейки до 30,8099 рубля.На мировом валютном рынке европейская валюта слегка укрепила свои позиции к доллару после того как в Италии было объявлено о плане экономии на 30 миллиардов евро. План будет представлен властями страны в понедельник. На азиатских торгах утром 5 декабря курс евро вырос до 1,3441 доллара, а затем остановился вблизи отметки 1,3414 доллара. В пятницу вечером евро торговаля на уровне 1,3391 доллара.
