
Руководство Банка Москвы обратилось к следствию с просьбой проверить, каким образом формировался пакет акций в размере 4,5 процентов, которым владеет офшор Plenium Invest. Конечным собственником этой компании, как сообщает РИА Новости, может являться бывший президент банка Андрей Бородин.Источник агентства рассказал, что банк направил следствию все необходимые показания сотрудников по вопросу, каким образом 4,5 процента акций оказались в собственности Plenium Invest.Глава ВТБ Андрей Костин ранее упоминал, что Бородин может иметь отношение к Plenium Invest. Однако мажоритарный акционер Банка Москвы не намерен выкупать оставшиеся акции, заверил Костин в начале октября.ВТБ стал собственником Банка Москвы, купив у столичного правительства 46,48 процента акций финорганизации в феврале этого года. После этого Счетная палата провела проверку организации и обвинила ее топ-менеджеров в том, что они якобы выдавали кредиты "выборочным компаниям".В апреле суд санкционировал арест Андрея Бородина по делу о предоставлении кредита под неликвидный залог. Заемщиком в том случае выступили структуры Елены Батуриной, жены бывшего мэра Москвы Юрия Лужкова. Впоследствии принадлежащие Бородину 19,91 процента акций Банка Москвы выкупил бизнесмен Виталий Юсуфов.После проверки Центробанка в балансе Банка Москвы была обнаружена многомиллиардная дыра. Для спасения финорганизации власти решили предоставить ей депозит в размере 295 миллиардов рублей под 0,51 процента сроком на 10 лет. Кроме этого было решено, что ВТБ докапитализирует банк на 100 миллиардов рублей.Чтобы начать процедуру санации, ВТБ было необходимо консолидировать минимум 75 процентов акций. В конце прошлого месяца банк выкупил долю Юсуфова и довел долю в "проблемной финорганизации" до 80,57 процента. Вскоре после этого АСВ (Агентство по страхованию вкладов) перечислило Банку Москвы 294,8 миллиарда рублей.
