
Глава казначейства Сбербанка Андрей Голиков, стоявший у истоков инвестиционного бизнеса банка, собирается покинуть кредитную организацию в связи с покупкой инвесткомпании "Тройка Диалог". Газета "Коммерсантъ" пишет, что его уход вполне логичен, поскольку после появления у Сбербанка собственной инвесткомпании часть полномочий Голикова будет передана топ-менеджерам "Тройки".Сбербанк, крупнейшая российская финансовая организация по объему активов, договорился о приобретении 100 процентов инвесткомпании "Тройка Диалог" за миллиард долларов в марте 2011 года. Интеграция "Тройки" и инвестиционного бизнеса Сбербанка должна быть завершена к концу 2013 года. При этом руководство инвестбизнесом будет осуществлять топ-менеджеры "Тройки", которые останутся в компании как минимум на три года. В результате с приходом команды Рубена Варданяна Голиков фактически лишится части своих функций.Голиков работает в Сбербанке с 1996 года. В организации он курирует казначейство и операции на финансовых рынках. Голиков входит в правление Сбербанка и является его акционером: ему принадлежит 0,03 процента ценных бумаг компании.В пресс-службе Сбербанка от комментариев отказались, однако источники "Коммерсанта" указывают, что решение Голикова может быть не связано с покупкой "Тройки Диалог", а лишь с желанием менеджера "заняться чем-то другим".Сбербанк в инвестиционном бизнесе отстал от своего основного конкурента в России - госбанка ВТБ, который активно работает на базе "ВТБ Капитала". Ранее в Сбербанке рассматривали возможность как покупки крупной инвесткомпании, так и построения бизнеса "с нуля".
