
Каждый год российский бизнес теряет около 228 миллиардов долларов из-за сотрудников, работающих без мотивации. Об этом 6 декабря пишет "Коммерсантъ" со ссылкой на исследование AXES Management - российского партнера консалтинговой компании Aon Hewitt.Аналитики AXES Management на основе исследования Aon Hewitt "Лучшие работодатели-2011" рассчитали процент сотрудников с высоким уровнем вовлеченности в российских компаниях. Вовлеченность - это показатель, который отражает готовность работника добиваться реальных результатов, то есть "гореть" на работе.Подсчеты показали, что в России только 60 процентов сотрудников добровольно прилагают дополнительные усилия для достижения результатов, тогда как в зарубежных компаниях этот показатель превышает 80 процентов.В Aon Hewitt считают, что из-за одного невовлеченного работника компания теряет 10 тысяч долларов прибыли в год. Если учитывать данные Росстата, согласно которым в России трудятся почти 72 миллиона человек, то потери российских компаний из-за 40 процентов немотивированных работников и составляют 228 миллиардов долларов в год.Аналитики Aon Hewitt, одной из крупнейших консалтинговых компаний по подбору персонала, проводят исследования о мотивации сотрудников более пяти лет в 60 странах мира. Подобные проекты охватывают более семи тысяч компаний ежегодно. В российском исследовании приняли участие 70 тысяч сотрудников из 36 компаний.
