
Комментатор американского спортивного телеканала Versus, бывший хоккейный вратарь Даррен Пэнг поймал шайбу во время матча 1/4 финала Кубка Стэнли между клубами "Ванкувер Кэнакс" и "Нэшвилл Предаторс". Хоккеист "Ванкувера" Кристиан Эрнхофф попытался отдать пас партнеру, шайба вылетела за бортик, и Пэнг успел среагировать. Видеозапись этого эпизода выложена на сайте НХЛ.Эрнхофф стал одним из героев матча с "Нэшвиллом". Защитник забил гол и отдал две результативные передачи, а его команда выиграла со счетом 4:2. "Ванкувер" повел в серии до четырех побед со счетом 3:1.Пока известен только один полуфиналист Кубка Стэнли - "Тампа-Бей Лайтнинг", победившая "Вашингтон Кэпиталс". Еще два участника полуфиналов могут определиться в ближайшие дни: "Сан-Хосе Шаркс" ведет в серии с "Детройт Ред Уингс" со счетом 3:0, а "Бостон Брюинс" с таким же счетом обыгрывает "Филадельфию Флайерс".
