
Парламент Киргизии отказался принять закон о предоставлении охраны членам семьи президента республики, сообщает издание "24.kg". Законопроект ранее внесла исполняющая обязанности главы государства Роза Отунбаева.Депутаты сочли, что близким президента охрана не требуется. "Все мы помним, как при прежних режимах вольготно жили родственники главы государства. У них была такая охрана, что они ходили как президенты. Этого нельзя допускать", - заявил спикер парламента Кыргызстана Ахматбек Келдибеков.В свою очередь, председатель комитета по обороне и безопасности Исмаил Исаков отметил, что обеспечение безопасности родственникам президента на территории других государств обойдется государству слишком дорого. Кроме того, по словам Исакова, которые приводит РИА Новости, если у семьи президента не будет охраны, то "она (президент - "Лента.ру") будет вести себя более ответственно, боясь недовольства граждан".По мнению Розы Отунбаевой, семье главы государства нужна охрана, так как президент является верховным главнокомандующим, и от безопасности членов его семьи зависит и безопасность страны.Роза Отунбаева временно исполняет обязанности президента после свержения прежнего руководителя страны Курманбека Бакиева. Официально она работает в своей должности с 3 июля 2010 года. Выборы президента страны состоятся 30 октября 2011 года. Отунбаева обещала больше не баллотироваться на этот пост.
