
В Латвии вынесен приговор директору Латвийского национального театра Ояру Рубенису и бывшему директору театра "Дайлес" Айвару Линису, которых обвиняли в злоупотреблении служебным положением. Об этом сообщает DELFI.Подсудимые приговорены к ста часам принудительных работ. По словам прокурора, с таким наказанием они согласны.Несколько лет назад Рубенис и Линис, по информации Kriminal.lv, заключили договоры (от имени своих театров) о предоставлении консультативных услуг. По этим договорам каждый из них получил по 2000 латов (около 3900 долларов по нынешнему курсу). Прокуратура расценила это как злоупотребление полномочиями с целью наживы.Ленис, комментируя обвинения в адрес его и Рубениса, заявлял, что и он, и его коллега получили деньги за реально выполненную работу. В то же время, как сообщало Ves.lv, он признал, что формально их действия могут считаться незаконными.
