
В Екатеринбурге вынесен приговор участникам группировки рейдеров, осуществивших в 2005-06 годах незаконные захваты собственности на сумму свыше 900 миллионов рублей, сообщает Генпрокуратура РФ.Ранее подсудимые были признаны виновными в мошенничестве вердиктом присяжных, которые однако не согласились с тем, что фигуранты дела входили в организованную преступную группировку под руководством бизнесмена Павла Федулева, приговоренного к 20 годам колонии за убийства партнеров по бизнесу. В связи с этим его адвокаты полагают, что их клиент может рассчитывать на смягчение наказания, так как он был осужден в качестве лидера банды.Решением Свердловского областного суда Эдуард Кузнецов приговорен к девяти годам колонии и штрафу в один миллион рублей, Андрей Щербаков - к шести годам и 700 тысячам рублей штрафа, Павел Оборин - к пяти годам и 500 тысячам рублей штрафа и Евгений Пырегов - к четырем годам и 350 тысячам рублей штрафа.Еще один участник группировки рейдеров Алексей Петров ранее был осужден за убийство двух человек. В связи с этим суд назначил ему наказание в виде 23 лет колонии особого режима и штрафа в размере 150 тысяч рублей.В международном розыске находятся еще два участника рейдерской группировки.
