
Цена на песок для олимпийской стройки в Сочи снизилась в два раза. Об этом в четверг, 6 октября, пишет "Коммерсантъ".Газета сообщает, что снизить стоимость песка до 450 рублей за кубометр удалось благодаря тому, что его стали добывать в Сочи, а не возить из других регионов. Для этого были введены в эксплуатацию Каменский и Ахтырский карьеры, проектная мощность которых превышает 20 миллионов тонн сырья.Цены на стройматериалы для сочинской стройки возмутили президента России Дмитрия Медведева весной этого года. В частности, главе государства сообщили, что песчано-гравийную смесь закупают по 360-800 рублей за кубометр, тогда как средняя цена на нее в России составляет 250-400 рублей за кубометр. Изначально Медведев поручил установить обоснованные цены до 31 марта, затем срок перенесли до 3 октября.Газета пишет, что чиновники выполнили поручение президента в срок и направили соответствующие предложения в правительство. В Минрегионе сообщили, что расходы удалось сократить, ликвидировав всех посредников и просчитав все маршруты заново. Министерство отмечает, что в Сочи почти нет местных строительных материалов, из-за чего приходится тратить большие суммы на перевозку грузов. Источники издания не уточнили, какой именно экономии удалось достичь после оптимизации расходов.В начале сентября этого года правительство увеличило имущественный взнос в госкорпорацию "Олимпстрой" в два раза - со 143 до 303,9 миллиарда рублей. Вице-премьер Дмитрий Козак  объяснил позднее, что Минрегион предложил увеличить взнос не за счет новых бюджетных трат, а за счет перераспределения средств, которые уже были выделены на подготовку Олимпиады-2014.Минфин и Минэкономразвития летом этого года лишились возможности контролировать расходы на сочинскую стройку, так как финансирование Олимпиады в июне исключили из списка госпрограмм. С этого момента средства на возведение олимпийских объектов будут выделяться через федеральные целевые программы."Ведомости"  писали в октябре прошлого года, что расходы на подготовку Олимпиады в 2007-2014 годах могут достигнуть 1 триллиона рублей. Изначально чиновники планировали, что олимпийская стройка обойдется в 316 миллиардов рублей, из которых федеральный бюджет выделит только 185 миллиардов рублей.
