
Жительница пригорода австралийского Таунсвилла обнаружила в купленном ею батоне хлеба живую мышь, пишет Townsville Bulletin. Животное прогрызло небольшое отверстие в пакете, забралось в него, съело часть хлеба и поселилось в мучном изделии.Когда женщина (ее имя не называется) приобрела хлеб, она не заметила мышь, так как животное сидело непосредственно в хлебе. Когда она вернулась домой из супермаркета и стала разбирать покупки, то увидела мышь в пакете с хлебом (изначально австралийка считала, что нашла в хлебе крысу, и местные новостные агентства, в частности, AAP, передали сообщения именно о крысе в батоне).По словам австралийки, увидев грызуна, она испытала отвращение и захотела избавиться от пакета с хлебом, ставшим временным домом мыши. Однако женщина не стала выбрасывать ни упаковку, ни батон, ни грызуна, и отправилась со своей необычной покупкой в супермаркет, где приобрела хлеб.В магазине покупательницу выслушали, но отказались признавать свою вину за проникновение мыши в пакет с батоном. По словам представителей супермаркета, этот хлеб не был выпечен в булочной при магазине, а значит, за поселившуюся в батоне мышь они ответственности не несут.В хлебопекарне, где был изготовлен хлеб, также открестились от мыши, заявив, что она не могла попасть в батон ни на этапе выпечки, ни во время нарезки, ни в момент упаковки изделия. Представители пекарни высказали предположение о том, что грызун забрался в пакет во время транспортировки.Представители таунсвиллского городского совета по надзору за санитарным состоянием окружающей среды провели проверки в магазине и в пекарне и не нашли никаких нарушений действующих гигиенических норм.
