
Национальный банк Украины заявил, что платежные системы "Яндекс.Деньги" и QIWI работают на территории страны незаконно, потому что не были зарегистрированы соответствующим образом, пишет "Вебпланета".Банк выпустил меморандум, в котором сослался, в частности, на девятую статью закона "О платежных системах и переводе средств в Украине". Согласно ей, все платежные системы должны в обязательном порядке согласовывать свои правила с НБУ. На данный момент на территории Украины действуют 13 организаций, зарегистрированных таким образом. "Яндекс.Деньги" и QIWI среди них не числятся.Сообщается, что платежные системы также нарушили постановление самого НБУ, по которому правом на выпуск электронных денег на территории Украины обладают только банки, а сами расчеты должны вестись исключительно в гривнах.Банк отдельно отметил, что использование незарегистрированных платежных систем также является незаконным как для физических, так и для юридических лиц.В пресс-службе "Яндекс.Денег" "Ленте.ру" сообщили, что компания не имеет представительства на Украине и не ведет прямой работы с украинскими пользователями. НБУ не запрещает иностранным компаниям оказывать услуги в интернете украинским пользователям, отметила пресс-секретарь "Яндекс.Денег" Ася Мелкумова.Комментируя меморандум НБУ, генеральный директор "Яндекс.Денег" Евгения Завалишина заявила: "Именно поэтому мы пока не работаем на территории Украины, а только рассматриваем возможность это делать. - сказала она. - Пока же мы предоставляем услуги российской компании нашим пользователям, в том числе, из Украины".Ранее в этом году Национальный банк Украины предъявлял аналогичные претензии платежной системе WebMoney Transfer. Несмотря на заявления WebMoney о законности их операций на территории страны, в списке авторизованных платежных систем, расположенном на сайте НБУ, их все еще нет.Компания QIWI вышла на рынок Украины в середине июня 2011 года. На сегодняшний момент на территории страны установлено более 10 тысяч платежных терминалов этого бренда. Платежная система "Яндекс.Деньги" стала доступной для украинских пользователей в  марте этого же года.
