
Сотрудник центра госзащиты свидетелей при ГУВД Иркутской области, который подозревается в убийстве жителя областного центра, отпущен под залог в один миллион рублей, сообщает ИТАР-ТАСС. Суд отказался удовлетворить ходатайство следствия об аресте милиционера.По версии следователей, сотрудник милиции, имя которого не называется, застрелил иркутянина на автобусной остановке 24 апреля. Кроме того, пострадал брат погибшего.Милиционер на автомобиле обрызгал мужчин грязью, из-за чего возникла ссора. В результате сотрудник милиции из травматического пистолета убил одного мужчину, а другого ранил. Отмечалось, что инцидент произошел на глазах семьи погибшего.Официально не называлось имя ни  одного из участников ссоры. Однако  "Аргументы и факты" писали, что погибшего зовут Иван Горшков, а его брата - Максим. Как отмечает ИТАР-ТАСС, потерпевший Максим Горшков написал заявление, что он опасается за свою жизнь.
