
Компания Royal Dutch Shell приостановит свою деятельность в Сирии в связи с новыми санкциями Евросоюза. Об этом, как сообщает The Financial Times, заявил пресс-секретарь англо-голландской организации.Как отмечает издание, еврочиновники рассчитывают, что примеру Shell последуют и другие нефтяники, работающие в Сирии, в частности, французская Total и британская Gulfsands Petroleum.В пятницу, 2 декабря, ЕС сообщил о новых санкциях в отношении режима президента Башара Асада. В "черный список" внесли три государственные нефтяные компании - General Petroleum Corporation, Syria Trading Oil и Al Furat Petroleum Company. Меры призваны осложнить сирийским компаниям доступ к рынку переработанных нефтепродуктов - поскольку в стране недостаточно перерабатывающих заводов, нововведение может стать серьезным ударом по местной сырьевой отрасли.Ранее ЕС уже заявлял об ограничительных мерах против официального Дамаска. В частности, еврочиновники ввели эмбарго на сирийскую нефть, после чего ее производство в стране сократилось с 380 тысяч до 250 тысяч баррелей в сутки. Европейские страны - основной рынок сбыта для Сирии.Против режима Башара Асада санкции ввели также США и Лига арабских государств. Столкновения антиправительственных сил с войсками в Сирии продолжаются с марта текущего года. По мере развития конфликт приобретает характер гражданской войны, поскольку на сторону протестующих начали переходить военные. Сами оппозиционеры также вооружаются. По различным данным, в ходе выступлений в этом году в Сирии погибли 3500-4000 человек.
