
Ларьки и палатки, не попавшие в новую схему размещения объектов мелкорозничной торговли в Москве, будут убраны с улиц города к июлю 2012 года. Об этом сообщает РИА Новости со ссылкой на проект постановления столичного правительства.Борьбу с киосками и ларьками власти Москвы активизировали осенью 2010 года, когда эту форму торговли раскритиковал новый мэр  Сергей Собянин . После массового сноса палаток власти занялись разработкой новой схемы размещения объектов мелкорозничной торговли в городе.Проект схемы был опубликован 1 февраля 2011 года. К 1 мая работа над схемой была завершена, а с 1 июля текущего года в городе начнется повсеместная замена старых палаток на новые. В соответствии с документом, как ожидается, общее число киосков в Москве уменьшится на 15 процентов.В Москомархитектуре ранее придумали три типовых проекта киосков: "Модерн", "Классика" и "Свободный стиль". Как сообщили в ведомстве, строительство палаток будет осуществляться с помощью унифицированных модулей (1,9 на 1,5 метра и 1,5 на 1,5 метра) и напоминать сбор конструктора Lego.В начале февраля администрация города также утвердила общие требования к палаткам и ларькам. В частности, их нельзя будет устанавливать на детских и спортивных площадках, ближе пяти метров к витринам магазинов и в 25-метровой зоне вблизи станций метрополитена (за исключением палаток с газетами и журналами и билетных касс).
