
Расходы на интернет-рекламу в России в первом полугодии 2011 года выросли на 57 процентов по сравнению с аналогичным периодом в прошлом году. Об этом сообщается в пресс-релизе Ассоциации коммуникационных агентств России (АКАР).Сегмент интернет-рекламы стал самым быстро растущим за последний год. В первые шесть месяцев 2011 года рекламодатели потратили на рекламу в интернете до 17 миллиардов рублей за вычетом НДС. В прошлом году в первом полугодии прирост в этом сегменте составил 33 процента.В целом расходы на рекламу с января по июнь 2011 года в России составили 122 миллиарда рублей. Это на 28 процентов больше, чем в первом полугодии 2010 года. Всего в прошлом году на рекламу было потрачено 250 миллиардов рублей с учетом НДС.В этом году АКАР впервые представила данные без учета налога на добавленную стоимость, который, на взгляд ассоциации, искажает реальное состояние рынка.Существенно увеличились и расходы на телерекламу. По сравнению с прошлым годом прирост составил 29 процентов (в первом полугодии 2010 расходы на рекламу выросли всего на 7 процентов). Телевидение по-прежнему продолжает оставаться самым востребованным рекламным рынком. В этом году на телевизионную рекламу было потрачено 61,4-61,9 миллиарда рублей.Растущий спрос на телерекламу привел к росту цен. Рекламное время по состоянию на март 2011 года подорожало на 30-40 процентов по сравнению с прошлым годом. При этом, с осени расценки на рекламу на телевидении, особенно на тематических каналах, вырастут еще на 20 процентов.На третьем месте по приросту - наружная реклама. В этом году расходы на нее увеличились на 25 процентов, в то время как в прошлом году только на 13.Благоприятно складывается год и для радио и печатной рекламы. По сравнению с прошлогодними 6 и 7 процентами расходы в этих сегментах выросли на 18 и 11 процентов соответственно.При этом, по затраченной на размещение рекламы сумме печатные СМИ обогнали интернет - за первое полугодие 2011 года рекламодатели вложили в рекламу в печатной прессе до 19,6 миллиарда рублей.
