
Полиция разыскивает сообщника 22-летнего Джареда Ли Лофнера (Jared Lee Loughner), застрелившего в Тусоне шесть человек и ранившего 13, в том числе - конгрессмена от Аризоны Габриэль Гиффордс (Gabrielle Giffords). Об этом заявил на пресс-конференции шериф округа Пима, в котором произошло преступление, Кларенс Дупник (Clarence Dupnik), передает в воскресенье, 9 января, Reuters.Сообщается, что сообщник Лофнера - светлокожий мужчина, на вид ему около 50 лет. Он не принимал непосредственного участия в стрельбе в Тусоне. Его разыскивают по подозрению в пособничестве Лофнеру. У полиции в распоряжении имеется его фото. Других подробностей о нем нет.Шериф Дупник заявил, что Гиффордс была основной целью Лофнера, выстрелившего конгрессмену в голову с очень близкого расстояния. Ранее в интервью CNN один из очевидцев произошедшего подтвердил, что преступник перед тем как открыть огонь целенаправленно двигался к конгрессмену. 40-летняя Гиффордс была доставлена в больницу, ей сделали операцию. Врачи расценивают ее состояние как тяжелое, однако дают оптимистичный прогноз, считая, что конгрессмен выживет. Американские телеканалы сообщили, что пуля попала Гиффордс в висок и вышла через лоб.Ранее стало известно, что в числе жертв Джареда Ли Лофнера оказалась 9-летняя девочка. Кроме того, погиб федеральный судья Джон Ролл (John Roll).Кроме того, шериф рассказал, что в штаб-квартиру Габриэль Гиффордс сразу после нападения на нее поступила подозрительная посылка, содержание которой изучает полиция, передает Associated Press.Джаред Ли Лофнер, открывший огонь по собравшимся на встрече Гиффордс с избирателями в торговом центре, оставил в своем профиле на сайте MySpace послание друзьям с просьбой не сердиться на него. Кроме того, в своих видео, выложенных на YouTube, Лофнер обвиняет власти США в неспособности обеспечить валюту золотым стандартом и жалуется на низкий уровень грамотности среди жителей своего города.Президент США Барак Обама поручил директору ФБР Роберту Мюллеру отправиться в Аризону для осуществления контроля за ходом расследования. Сам Лофнер, которого задержали случайные прохожие в тот момент, когда он пытался скрыться с места преступления, отказывается сотрудничать со следствием.
