
Экс-президент Египта Хосни Мубарак, находящийся под охраной в больнице Шарм-эль-Шейха, не праздновал 4 мая свой 83-й день рождения. Об этом сообщает РИА Новости со ссылкой на публикацию в газете "Аль-Ахрам"."Какого-либо празднования в крыле, где находится экс-президент, не было", - рассказал изданию директор больницы Мухаммед Фатхалла. Вместе с тем, в больницу поступают телефонные звонки и цветы от друзей бывшего президента.По словам Фатхаллы, общее состояние здоровья экс-президента является стабильным, однако он часто впадает в депрессию. Мубарака больше всего интересует судьба его сыновей Аля и Гамаля. В настоящее время они находятся под стражей в тюрьме близ Каира. Рядом с экс-президентом остаются только его супруга Сюзанна Сабет и внук Омар.В день рождения Мубарака в Каире у здания, в котором находится государственное телевидение, собрались около 200 сторонников экс-президента. Там же митинговала и небольшая группа его противников. Сообщалось о столкновениях между демонстрантами.Хосни Мубарак ушел с поста президента 11 февраля 2011 года после массовых народных протестов. 13 апреля он был арестован и попал в больницу с сердечным приступом. Его, а также его сыновей, подозревают в коррупции и злоупотреблении властью. Как заявил министр юстиции Египта Мохамед Абдельазиз аль-Джунди (Mohamed Abdelaziz al-Juindy), если Мубарака признают виновным в том, что он отдавал приказы об убийстве демонстрантов, ему грозит смертная казнь.5 мая бывший министр внутренних дела страны Хабиб аль-Адли (Habib al-Adly) был признан  виновным в отмывании денег и незаконном присвоении средств. Суд приговорил его к 12 годам тюрьмы. Он также проходит по делу о гибели демонстрантов. Были задержаны и другие представители режима Мубарака.
