
Законодательное собрание Санкт-Петербурга приняло закон об увеличении штрафов за неубранные с крыш домов сосульки. Об этом 2 февраля сообщает издание "Санкт-Петербург.ру".Максимальная сумма штрафа для юридических лиц повышена с 250 до 500 тысяч рублей. Кроме того, введены штрафы для чиновников в сумме от 30 до 50 тысяч рублей и для физических лиц в сумме от 1 до 5 тысяч рублей. По данным агентства "Интерфакс", право налагать штрафы предоставили районным администрациям."Я надеюсь, что бизнес теперь более ответственно отнесется к уборке", - сказал "Санкт-Петербургу.ру" глава администрации Фрунзенского района города Терентий Мещеряков.Сложности с уборкой снега и льда с крыш возникают в Санкт-Петербурге вторую зиму подряд. За последние месяцы от падения сосулек пострадало несколько горожан. Наиболее широкий резонанс вызвала гибель шестилетнего Ивана Завьялова, убитого сосулькой 13 января. После этого случая депутат Госдумы от "Справедливой России" Оксана Дмитриева потребовала отставки губернатора Валентины Матвиенко и вице-губернатора Алексея Сергеева.По факту смерти Завьялова возбудили уголовное дело. Кроме того, из-за некачественной уборки дворов было возбуждено несколько административных дел против управляющих компаний. В конце января был уволен директор госучреждения "Центр комплексного благоустройства" Геннадий Цветов.
