
Не менее двух третей территории США пострадали от снежной бури, пишет The Los Angeles Times. Речь идет о штатах, расположенных на Среднем Западе и в районе Великих равнин. По данным The New York Times, в общей сложности непогода затронула около 30 регионов. От аномальных морозов, снегопадов и сильных ветров в той или иной степени пострадали около 100 миллионов человек, пишет The Wall Street Journal.По сведениям WSJ, без света по всей стране остались сотни тысяч жителей. В одном лишь Техасе от сетей отключились более 50 подстанций. Всего по стране была нарушена работа 18 крупных электростанций, общая мощность которых составляет 9,4 гигаватта.По состоянию на утро четверга по местному времени в США были отменены более тысячи авиарейсов, пишет NYT. Наибольшей число отмен пришлось на чикагский аэропорт О’Хара и международный аэропорт Хьюстона. Накануне из-за непогоды в стране отменили 6300 рейсов.По данным WSJ, по всей стране мобилизованы служащие Национальной гвардии и установлены 73 центра помощи Красного креста. LA Times пишет, что полностью парализовано движение в Канзас-Сити, в результате чего в городе было объявлено чрезвычайное положение. Кроме того, из-за снега и наледи в ряде штатов обрушились несколько зданий. Еще у ряда строений провалилась крыша.Как заявил руководитель Федерального агентства по управлению в чрезвычайных ситуациях (FEMA) Крейг Фьюгейт (Craig Fugate), предполагается, что холодная погода будет сохраняться еще около двух недель.Нынешняя снежная буря стала не первой за текущую зиму. Предыдущие два циклона обрушились на страну в конце декабря 2010 года и первой половине января 2011 года.
