
В Грузии игроки нескольких футбольных клубов задержаны за проведение договорных матчей. Об этом сообщает ИА "Тренд" со ссылкой на МВД Грузии.По информации МВД, представители этих команд поддерживали контакты с организаторами нелегального тотализатора. Они заранее договаривались о счете, при этом вознаграждение футболистов составляло 12-15 тысяч долларов за игру.Агентство отмечает, что при планировании договорных матчей оговаривалось даже число угловых и замен, которые предполагалось сделать в ходе игры.Задержаны игроки трех клубов: "Самтредия" (Спартак Гогия и Кахабер Киртадзе), "Байя" (Роин Ониани и Леван Виртагава) и "ВИТ Джорджия" (Гига Бечвая). Упомянутые Спартак Гогия и Роин Ониани являются капитанами своих команд. Все три этих клуба входят в высшую лигу.Реакция самих команд на эти обвинения пока неизвестна.
