
Американский писатель Филип Рот попал в шорт-лист британской литературной премии Wellcome Trust Book Prize, которая вручается за лучшие произведения, посвященные медицине. Имена всех финалистов опубликованы на официальном сайте премии, которая финансируется благотворительным фондом Wellcome Trust.В короткий список прошел роман Рота "Немезида", написанный в 2010 году. Произведение вышло на русском языке в 2011-м.Действие романа Рота разворачивается в 1944 году в Ньюарке. Главный герой - детский спортивный тренер по прозвищу "Бакки", у которого плохое зрение. Во время летних каникул на город обрушивается эпидемия полиомиелита, уносящая жизни местных жителей, в основном детей, с которыми "Бакки" проводит очень много времени. По мере развития сюжета главного героя все больше охватывает страх; он начинает искать причину катастрофы, но не находит ее. Эпидемия является своего рода воздаянием и возмездием (Немезида - древнегреческая богиня возмездия).Премия Wellcome Trust Book Prize вручается как за художественную литературу, так и за non-fiction. "Художественную" категорию в этом году представляют помимо Рота еще три автора. Кроме того, на награду претендует американка Сара Мангузо (Sarah Manguso) с автобиографическим романом "Две разновидности разложения" (The Two Kinds of Decay) и Сиддхартха Мукхерье (Siddhartha Mukherjee) с сагой "Император всех болезней. Биография рака", за которую ученый и писатель получил Пулитцеровскую премию.Победитель получит денежное вознаграждение в размере 40 тысяч долларов.Филип Рот является обладателем множества литературных наград - от Национальной книжной премии США до Пулитцеровской и международного "Букера".
