
Ливийский лидер Муаммар Каддафи согласился отказаться от власти в обмен на личную неприкосновенность. Об этом 5 июля со ссылкой на собственные источники пишет "Коммерсантъ"."Полковник посылает сигналы о том, что он готов оставить власть в обмен на гарантии безопасности. И такие гарантии ему готовы предоставить", - цитирует издание высокопоставленного представителя российского руководства. Это заявление было сделано в Сочи, где 4 июля прошло заседание совета Россия-НАТО.Среди стран, готовых предоставить Каддафи такие гарантии, называется, в частности, Франция. Правительство Николя Саркози готово разморозить часть счетов Каддафи и его семьи, а также обещает помочь ливийскому лидеру избежать трибунала (ранее ордер на арест Каддафи выдал Международный уголовный суд в Гааге). Более того, обсуждается вопрос о том, чтобы ливийский лидер смог остаться на родине.Франция стала первой страной, чьи ВВС нанесли удары по ливийским объектам после того, как 19 марта в стране началась военная операция. Однако несмотря на помощь стран НАТО (с конца марта организация взяла на себя руководство операцией), ливийским повстанцам не удалось добиться перевеса в противостоянии с правительственными войсками.Необходимость мирного урегулирования в Ливии была впервые озвучена в мае 2011 года на саммите "Большой восьмерки" во Франции. Вскоре страны организации обратились к России с просьбой выступить посредником на переговорах между официальным Триполи и мятежным правительством в Бенгази. Главным препятствием на пути достижения компромисса оставалась судьба Муаммара Каддафи.В начале июня в Ливию отправился спецпредставитель президента РФ по Африке Михаил Маргелов. В ходе встреч с противоборствующими сторонами он выяснил, что повстанцы готовы начать переговоры лишь после того, как Муаммар Каддафи и члены его семьи оставят руководящие посты и покинут Ливию. Представители официального правительства обсуждать какие бы то ни было санкции в отношении лидера джамахирии отказывались.Между тем, в понедельник СМИ сообщили, что глава мятежного правительства Мустафа Абдель Джалил согласился позволить Каддафи остаться в стране. При этом на родине за Каддафи должно быть установлено наблюдение под контролем международных органов.Согласится ли Муаммар Каддафи на такие условия, непонятно. В то же время, по данным "Коммерсанта", ливийский лидер настаивает, что в выборах, которые состоятся после его ухода, должен будет принять участие его сын Сейф аль-Ислам. На это условие, со своей стороны, может не согласиться оппозиция.
