
МВД России намерено создать специальные вузы для подготовки полицейских в подразделения транспортной безопасности. Об этом, как передает ИТАР-ТАСС, заявил министр внутренних дел Рашид Нургалиев.По словам министра, вопрос подготовки соответствующих специалистов "важен как никогда" и для подразделения транспортной безопасности необходим "отдельный профиль образования", отличный от других департаментов ведомства. В настоящее время, заявил министр, МВД прорабатывает вопрос создания соответствующих ведомственных учебных заведений.В функции транспортной полиции входят обеспечение правопорядка на объектах воздушного, водного и железнодорожного транспорта, на вокзалах и в аэропортах, а также организация специальных и воинских перевозок.
