
Журналист "Эха Москвы" и популярный блогер Александр Плющев уволен с телеканала "Россия-24", на котором выходила его программа "Вести.Net". Об этом заявил сам Плющев в своем блоге.По словам журналиста, его уход с "России-24" произошел по инициативе работодателя. По замыслу "России-24",  ведущий программы о событиях в отрасли высоких технологий и интернета должен ассоциироваться в первую очередь с телеканалом и ВГТРК в целом и участвовать в работе других ресурсов медиахолдинга. Сам Плющев признает, что из-за работы на "Эхе" он таким человеком быть не может.Он отметил, что на протяжении последних двух лет ожидал такого исхода сотрудничества, но подчеркнул, что расставание с "Россией-24" прошло максимально корректно. Плющев вел "Вести.Net" на протяжении 4,5 лет.Предположительно, программа Плющева останется в эфире, но ее будет вести уже другой человек. Новый ведущий "Вестей.Net" пока не определен.Последний выпуск "Вестей.Net" с Александром Плющевым вышел 30 апреля 2011 года. Еженедельная программа находится во временном отпуске.
