
Ученые из Европейского космического агентства ESA представили самую точную на сегодняшний момент модель геоида. Об этом сообщается на официальном сайте агентства.Для построения карты ученые использовали данные, полученные аппаратом GOCE (Gravity field and steady-state Ocean Circulation Explorer - спутник для исследования гравитационного поля и постоянных океанических течений). На борту этого аппарата были установлены высокочувствительные акселерометры, которые и позволили аппарату получить данные о гравитационном поле Земли. На сбор данных у GOCE ушло около двух лет.На основании полученных данных исследователи составили трехмерную модель геоида, уменьшенную версию которой можно посмотреть здесь. Кроме этого, по словам ученых, новые данные помогут им, в частности, в составлении самых точных на сегодняшний день карт морских течений.Понятие геоида было впервые введено Гауссом в XIX веке как "математическая форма Земли". Фигура представляет собой эквипотенциальную поверхность земного гравитационного поля. Такую бы форму имела поверхность планеты, если бы в мировом океане отсутствовали течения (то есть вода была бы неподвижна относительно поверхности), приливы, а поверхность материков была бы покрыта сетью глубоких узких каналов, которые соединяли бы разные океаны и позволяли бы определить "уровень моря" в данной точке континента. При этом реальная форма Земли, вообще говоря, заметно отличается от геоида.Аппарат GOCE был запущен 17 марта 2009 года российской ракетой-носителем "Рокот" с космодрома Плесецк. Примечательно, что зонд снабжен ионным двигателем - используя ксенон из специального контейнера, он ионизирует его при помощи электрических разрядов (электричество, в свою очередь, производят солнечные батареи), чтобы потом использовать в качестве рабочего тела.
