
Около десяти кварталов Улан-Удэ, столицы Бурятии, осталось без света. Причиной отключения электричества стала ворона, залетевшая на подстанцию "Сосновая". Об этом в понедельник, 7 ноября, сообщает "Интерфакс" со ссылкой на пресс-службу "Улан-Удэ Энерго".Как уточняет Байкал Daily, обесточены оказались кварталы 18, 20, 20а и 40.Ворона замкнула оборудование, в результате чего из строя вышел один масляный выключатель и шесть изоляторов. Восстановительными работами занимаются две бригады. Последствия аварии были устранены через несколько часов.Ранее, в июле 2011 года, авария привела к отключению электричества почти по всей территории Улан-Удэ.
