
Автор книги "Учимся дзюдо с Владимиром Путиным" Василий Шестаков, который был зампредом фракции "Справедливой России" в Госдуме, примет участие в праймериз "Единой России" и Народного фронта. Об этом сообщается на официальном сайте "ЕР".Как отмечается в сообщении, Шестаков включен в список участников праймериз по решению федерального координационного совет ОНФ. Он выдвинут в Санкт-Петербурге.Ранее на праймериз конкурентов пошел один из основателей "Справедливой России", вице-спикер Госдумы Александр Бабаков. Он должен участвовать в предварительных выборах в Воронежской области. В то же время в Пермском крае, где, как сначала сообщали СМИ, зарегистрировали Бабакова, он неожиданно выбился в лидеры голосования, хотя даже не появился на площадке. Как пишет "Коммерсантъ", на праймериз в Верещагино Пермского края Бабаков получил больше всех голосов.Тем временем, Бабакова ждут в Воронежской области, где политик пока не выступил ни на одной площадке.  "Праймериз продлены до 25 августа. До этого можно организовывать площадки хоть каждый день, созывать выборщиков специально для Бабакова. Но подобных распоряжений к нам не поступало", - заявили "Коммерсанту" в избирательном штабе "Единой России".Помимо Бабакова и Шестакова, в праймериз ОНФ и "Единой России" примет участие бывший депутат Елена Вторыгина, покинувшая Госдуму ради лидера "Справедливой России" Сергея Миронова. Также появлялись сведения, что к Народному фронту присоединятся справоросы Кира Лукьянова и Михаил Старшинов.Праймериз проводятся для того, чтобы составить список "Единой России" на выборах в Госдуму. Список утвердят на партийном съезде 23-24 сентября.
