
3 ноября в Киеве возобновились акции протеста пострадавших в ходе аварии на Чернобыльской АЭС, которые выступают против отмены льгот. К митингам присоединились и представители общественных организаций, требующие отставки правительства и роспуска парламента. По информации РИА Новости, участники акции, проходящей возле Верховной Рады, уже снесли металлическое ограждение и прорвались к зданию.В ходе предыдущих акций митингующие неоднократно ломали забор возле Верховной Рады. Позднее ограждение было восстановлено.Вход в парламент блокируют бойцы спецподразделения "Беркут". Всего, по информации "ЛiгаБiзнесIнформ", у Рады находятся две сотни спецназовцев. Кроме того, неподалеку стоят несколько десятков автобусов с милиционерами.По данным столичной милиции, которые приводит УНИАН, возле Верховной Рады собрались около тысячи протестующих. Большинство митингующих, по информации "Украинской правды", составляют представители общественных организаций.Участники акции держат плакаты с требованием отставки правительства и роспуска парламента, а также плакаты с требованием сохранения льгот "чернобыльцам".Утром 3 ноября небольшой митинг был организован также у здания киевского горсовета. Его участники (по информации "Интерфакс", в акции приняли участие около 150 человек) требуют, чтобы горсовет выразил недоверие Верховной Раде.В сегодняшних митингах, как ожидается, примут участие и ветераны боевых действий в Афганистане, которые, так же как и "чернобыльцы", выступают против отмены льгот.Законопроект, вызвавший недовольство льготников, поступил в парламент в начале сентября. Документ под названием "О гарантиях государства по исполнению судебных решений" пока принят в первом чтении. Законопроект позволяет властям отказаться от социальных гарантий (конкретных льгот, предусмотренных украинскими законами) и передать этот вопрос на усмотрение правительства. В конце сентября у Верховной Рады прошел массовый митинг "афганцев" и "чернобыльцев", участники которого прорвали милицейское оцепление и пригрозили "выносить депутатов по одному". После этого власти пообещали, что без согласования со льготниками скандальный законопроект принят не будет.Акции протеста на время прекратились, они возобновились в начале ноября. В украинской прессе была выдвинута неофициальная версия, что за митингами льготников (или, по крайней мере, за частью митингов) стоит одна из группировок во власти, пытающаяся использовать контролируемые протесты в собственных интересах. Помимо прочего выяснилось, что одним из организаторов митинга льготников, состоявшегося 1 ноября, был генерал-майор МВД, член Партии регионов Анатолий Винник.
