
Наблюдательный совет госкорпорации "Ростехнологии" одобрил программу отчуждения непрофильных активов на 2011 год. Газета  "Коммерсантъ" пишет, что к разработке этой программы "Ростехнологии" приступили в конце прошлого года, отреагировав на требование правительства ускорить распродажу госсектором непрофильных активов для привлечения дополнительного источника финансирования.Всего "Ростехнологии" выставят на продажу 537 объектов недвижимости и земельных участков (2 процента имущественного комплекса госкорпорации), а также доли и акции 729 компаний. В "Ростехнологиях" пояснили, что речь идет об акциях и долях в региональных банках, оздоровительных центрах и санаториях, транспортных, строительных и телекоммуникационных компаниях. В портфеле госкорпорации есть даже акции компаний по изготовлению мебели и АЗС.Непрофильные активы, как предполагается, будут проданы на торгах, а продажа ценных бумаг будет организована через биржу.Всего предприятиям "Ростехнологий" принадлежит более 26 тысяч объектов недвижимости и земельных участков, более 1,2 тысячи объектов социальной сферы, а также более тысячи объектов финансовых вложений (акции, паи, доли в ОАО). Эти активы находятся в распоряжении более 442 ОАО и ФГУПов, входящих в состав 27 холдинговых структур госкорпорации.В декабре 2010 года министр экономического развития России Эльвира Набиуллина потребовала от госкомпаний и госкорпораций в течение двух-трех месяцев подготовить собственные программы приватизации непрофильных активов. Ранее о необходимости сокращения госсектора говорил президент Дмитрий Медведев."Ростехнологии" созданы указом президента России в конце 2007 года на базе ФГУП "Рособоронэкспорт". Структура получила госпакеты акций в таких крупных предприятиях, как "ВСМПО-Ависма", "АвтоВАЗ" и "Камаз", "Оборонпром" и "Русспецсталь". Целью деятельности госкорпорации является содействие в разработке, производстве и экспорте высокотехнологичной промышленной продукции.
