
37-летний житель Австралии (его имя не называется) сумел отбиться от трехметрового гребнистого крокодила, который напал на него в небольшой бухте неподалеку от городка Уэйпа на севере штата Квинсленд, пишет The Australian. Инцидент произошел в субботу, 5 февраля, вечером по местному времени.Крокодил повредил пловцу спину, ладонь и запястье, укусив его за руку. Тем не менее, мужчине удалось оказать животному сопротивление - он несколько раз ударил крокодила по голове, тот ослабил хватку и в итоге отступил. По словам представителя властей Уэйпы, решение мужчины поплавать в бухте, где обитают гребнистые крокодилы, было "абсолютным безумием".Как сообщили медики, наблюдающие мужчину, полученные им травмы не опасны для жизни и в ближайшее время он полностью восстановится после нападения крокодила. Само животное не будет отловлено и перевезено в другое место, так как нападение произошло в естественной среде обитания крокодила.Гребнистые крокодилы могут вырастать до семи метров в длину, а их вес порой достигает тысячи килограммов. В среднем в результате нападений гребнистых крокодилов в Австралии ежегодно гибнут по два человека.
