
Немецкие "Зеленые" оказались второй по значению партией в ФРГ, обойдя по популярности социал-демократов и почти сравнявшись с консерваторами из ХДС. Об этом сообщает Spiegel со ссылкой на социологический опрос, проведенный институтом исследования общественного мнения Forsa по заказу телеканала RTL и журнала Stern.Если бы в начале мая проходили выборы в бундестаг, за "Зеленых" проголосовали бы 28 процентов избирателей. Отмечается, что за неделю популярность партии увеличилась на 1 процентный пункт. Тем самым "Зеленые" всего на 3 процентных пункта отстают от правящей ХДС, за которую готов проголосовать 31 процент граждан ФРГ.Что касается СДПГ, за прошедшую неделю она потеряла 1 процентный пункт и откатилась до 21 процента - показатель лета 2009 года. Как отметил в этой связи директор института Forsa Манфред Гюлльнер (Manfred Guellner), СДПГ не удалось сформировать привлекательный для избирателей облик, и, таким образом, социал-демократы уступили лидерство "Зеленым".Впрочем, в сумме "Зеленые" и СДПГ набирают гораздо больше голосов, чем правящая на сегодня в Германии коалиция консерваторов ХДС/ХСС и либералов из СвДП - 49 против 35 процентов соответственно. В самой сложной ситуации находятся либералы. С момента победы на парламентских выборах, когда они набрали рекордные 14,6 процента голосов, их популярность упала до 4 процентов.Лишним подтверждением растущей популярности "Зеленых", как отмечает Spiegel, стала их победа на прошедших в марте земельных выборах в Баден-Вюртемберге, когда они обошли даже СДПГ и в итоге сформировали первое в истории ФРГ правительство во главе с "зеленым" премьер-министром.
