
Ученые разобрались в передвижении пингвинов внутри стаи, сообщает Wired. Статья исследователей появилась в журнале PloS One.Известно, что во время холодов императорские пингвины Aptenodytes forsteri сбиваются в большие стаи, чтобы согревать друг друга. При этом внутри такой плотной "толпы" происходит постоянное поступательное движение, чтобы птицы в центре - самом теплом месте стаи - и на границе - самом холодном месте - постоянно сменяли друг друга. При этом движение отдельно взятого пингвина из-за плотной упаковки птиц невозможно в принципе - "перемешиваться" они могут только действуя сообща.Детали этого процесса интересуют ученых потому, что поведение пингвинов является моделью движения внутри сжатых коллоидных систем - чем-то средним между взвесями и растворами. В результате наблюдений ученым удалось установить, что каждые 30-60 секунд пингвины делают совсем небольшие (5-10 сантиметров) шажки. При этом движение носит волнообразный характер, то есть пингвины в разных частях стаи совершают движение в разное время.По словам исследователей, движение пингвинов носит организованный характер - например, птицы при движении внутри толпы практически не меняют положение относительно соседей. Вместе с тем исследователям пока не удалось выяснить, что запускает наблюдаемые волны движения у A. forsteri. В частности, они полагают, что движение начинается не самопроизвольно, а по инициативе каких-то отдельных пингвинов, которые "контролируют" движение.
