
Коллегия присяжных суда в Эль-Пасо, штат Техас, вынесла оправдательный вердикт по делу бывшего агента ЦРУ, уроженца Кубы 83-летнего Луиса Посада Каррильеса (Luis Posada Carriles), обвиняемого в незаконном пересечении американской границы и нарушении иммиграционного законодательства США, сообщает Agence France-PresseРассмотрение дела бывшего агента ЦРУ, обвиняемого властями Кубы и Венесуэлы в организации терактов, продолжалось в федеральном суде в Эль-Пасо 13 недель. Перед тем, как огласить в пятницу, 8 апреля, вердикт, присяжные совещались около трех часов. По совокупности выдвинутых против него обвинений, Луису Посаде Каррильесу грозило тюремное заключение на срок до 60 лет.Луис Посада Каррильес был задержан за незаконное пересечение американской границы в 2005 году и помещен под арест. Его также обвинили в представлении ложных данных американским иммиграционным службам. В 2007 году суд в Эль-Пасо разрешил Луису Посаде Каррильесу выйти под залог.После ареста Луиса Посады Каррильеса в 2005 году Венесуэла, гражданином которой он является, направила США запрос о его экстрадиции, на который американские власти ответили отказом.
На Кубе, после того, как стало известно, что Луис Посада Каррильес находится на территории США и не будет выдан Венесуэле, прошли массовые акции протеста, участники которых обвиняли Соединенные Штаты в поддержке терроризма.Согласно рассекреченным документам ЦРУ, Луис Посада Каррильес являлся сотрудником этой организации с 1965 по 1976 годы. ЦРУ, в частности, привлекало его к подготовке высадки в Заливе Свиней - неудачной попытке американских спецслужб в 1961 году свергнуть власть Фиделя Кастро. Он также был задействован в операциях американской разведки в Никарагуа, Венесуэле, Чили и ряде других стран.В 1976 году Луис Посада Каррильес был приговорен в Венесуэле к тюремному заключению за причастность к взрыву кубинского самолета, выполнявшего рейс из Каракаса, однако в 1985 году ему удалось совершить побег. Власти Кубы считают, что после побега из венесуэльской тюрьмы Луис Посада Каррильес участвовал в организации серии терактов в кубинских гостиницах и на дискотеках, произошедших в 1997 году.В 2000 году он вновь оказался за решеткой - на этот раз его приговорили в Панаме к восьми годам заключения за подготовку покушения на Фиделя Кастро. Из тюрьмы в Панаме Луис Посада Каррильес был досрочно освобожден через четыре года.После задержания в 2005 году Луиса Посады Каррильеса за попытку незаконного пересечения американской границы сообщалось, что он просил политического убежища в США, однако затем отозвал свое прошение.
