
На острова Теркс и Кайкос, относящиеся к Британским заморским территориям, приплыла записка в бутылке, написанная около пятидесяти лет назад, сообщает телеканал WMUR-TV. Сосуд с посланием на пляже нашел житель островов, учитель английского языка и коллекционер Клинт Баффингтон.Баффингтон обнаружил бутылку из-под "Кока-колы" с запиской внутри еще в конце мая и разместил информацию о находке в своем блоге. В посте, посвященном посланию, коллекционер написал, что бумага в бутылке неплохо сохранилась и на ней даже можно частично увидеть текст.Автор письма обращается к нашедшему с просьбой вернуть бутылку с запиской по адресу 419 Ocean Boulevard и получить в качестве вознаграждения 150 долларов "с Тины, владелицы мотеля Beachcomber". По указанному в записке адресу удалось установить, что мотель находится в США, в штате Нью-Гэмпшир в Новой Англии.Beachcomber действует до сих пор и в настоящее время им управляет Пола Пирс. С ней удалось связаться журналистам и коллекционерам бутылок с записками, следящим за блогом Баффингтона.Когда Пирс ознакомилась с содержанием записки и рассмотрела ее фотографии в Сети, она поняла, что автором послания является ее отец - она узнала его почерк. По ее словам, она не знала о существовании этой записки, однако предположение владелицы мотеля об авторстве отца подтвердил ее супруг, который вспомнил, как тесть рассказывал ему о выброшенной в море бутылке с письмом.Оказалось, что отец Полы Пирс отправил это послание в бутылке, чтобы подшутить над своей супругой, Тиной. Именно она вела дела мотеля Beachcomber в то время, когда была отправлена записка. Тина была весьма бережливой женщиной и именно это ее качество хотел высмеять автор записки, указавший, что у нее можно потребовать 150 долларов вознаграждения.Пола Пирс рассказала, что ее мать умерла еще в 1980-х годах, а вскоре после этого скончался и ее отец. Как отметила управляющая мотелем, она была чрезвычайно удивлена, узнав о существовании записки ее отца. Само письмо по-прежнему находится у Баффингтона.Острова Теркс и Кайкоса находятся в Атлантическом океане, в 144 километрах к северу от Гаити. Общая площадь 30 островов, входящих в заморскую территорию Великобритании, составляет 430 квадратных километров. По данным за лето 2010 года, население Теркса и Кайкоса составляло 23, 5 тысячи человек.
