
Сын руководителя Украинской повстанческой армии (УПА) Романа Шухевича Юрий решил обжаловать решение о лишении его отца звания героя Украины в Европейском суде по правам человека, сообщает УНИАН.Заявление Юрия Шухевича касается вердикта Высшего административного суда Украины, который 2 августа 2011 года оставил в силе решение Донецкого окружного суда о лишении командующего УПА почетного звания. Также суд не стал отменять решение о лишении звания героя Украины идеолога и лидера Организации украинских националистов (ОУН) Степана Бандеры.Роман Шухевич был признан героем Украины по решению экс-президента Виктора Ющенко в 2007 году.По мнению сына Шухевича, решение Высшего административного суда является "позорным". Он пояснил, что ситуация, когда отменяется решение предыдущего руководства страны о признании его отца героем, является несправедливой,  а также позорит судебные органы. Действующая власть в стране, утверждает Юрий Шухевич, "отстаивает не украинский интерес, а некоторый другой".Донецкий суд признал незаконным указ Ющенко о посмертном присуждении Шухевичу почетного звания в апреле 2010 года после того, как пост президента занял Виктор Янукович. Ранее Ющенко и сын Шухевича неоднократно обжаловали решение в украинских судах, но добиться возвращения командующему УПА звания героя не смогли. По мнению суда, Шухевич никогда не был гражданином независимой Украины, а поэтому не может быть признан героем этой страны. По аналогичным мотивам был лишен почетного звания и Бандера.
