
В Тульской области на выборах в Госдуму будет действовать избирательный участок Льва Толстого, сообщает "Интерфакс". Он располагается в Ясной поляне, где находится имение писателя.Как заявил "Тульской службе новостей" директор музея-усадьбы "Ясная Поляна" Владимир Толстой, участок будет оснащен комплексом обработки избирательных бюллетеней (КОИБ). Таким образом, он войдет в те пять процентов участков, которые оснащаются КОИБами.По словам председателя областного избиркома Сергея Костенко, именной участок Льва Толстого позволит привлечь на выборы больше граждан. Он напомнил, что проголосовать в Ясной поляне смогут не только жители этой деревни, но и россияне, имеющие открепительные удостоверения.Помимо участка Льва Толстого, в Тульской области откроют участок "Куликово поле". Он будет располагаться в селе Монастырщина.Ранее стало известно, что ЦИК ведет переговоры с РЖД и аэропортами о размещении избирательных участках на транспортных узлах.Выборы в Госдуму пройдут 4 декабря.
