
В поселке Боралдай Алматинской области Казахстана убили двух сотрудников спецподразделения Комитета национальной безопасности (КНБ) страны. Как сообщает в субботу, 3 декабря, ИА Новости-Казахстан со ссылкой на источник в правоохранительных органах области, они погибли в ходе перестрелки с группой вооруженных лиц.Уточняется, что сотрудники КНБ проводят в Боралдае спецоперацию.РИА Новости сообщает, что факт перестрелки в поселке подтвердили в пресс-службе Генпрокуратуры Казахстана. "При задержании лиц, подозреваемых в совершении тяжких преступлений, ими оказано вооруженное сопротивление. Преступники блокированы в одном из домов указанного поселка", - говорится в заявлении пресс-службы.Сообщается также, что жителей близлежащих домов эвакуировали.
