
В результате серии террористических актов на северо-востоке Нигерии погибли не менее 63 человек, сообщает Agence France-Presse со ссылкой на данные Международного Красного креста.Серия взрывов и вооруженных нападений в нигерийском городе Даматуру началась в пятницу, 4 ноября. Первая бомба была заложена в автомобиле рядом с трехэтажным зданием, где располагались местные правоохранительные органы. Вслед за взрывом в город вошли вооруженные группы боевиков и начали стрелять в полицейских и местных жителей.Associated Press сообщает,  что за атаками в Даматуру стоит исламистская группировка  "Боко Харам", которая объявила о своей ответственности за теракты. Также агентство приводит сведения о 67 погибших. В августе "Боко Харам" взяла на себя ответственность за теракт у здания ООН в столице Нигерии Абудже, в результате которого погибли 24 человека.В субботу, 5 ноября, взрывы в Даматуру продолжились, отмечает AFP. По словам шефа полиции штата Йобе, столицей которого является Даматуру, террорист-смертник подорвал заминированный автомобиль, направив его перед взрывом в здание. Сообщений о жертвах в результате этого теракта не поступало.
