
Число комитетов в Совете Федерации сокращено до десяти. Соответствующее решение сенаторы приняли на заседании 9 ноября, сообщается на сайте верхней палаты парламента.Ранее в Совете Федерации действовало 27 комитетов и несколько комиссий. Теперь комиссии упразднены.В результате структурной реформы в Совете Федерации сформированы следующие комитеты: по конституционному законодательству, правовым и судебным вопросам, развитию гражданского общества; по федеративному устройству, региональной политике, местному самоуправлению и делам Севера; по обороне и безопасности; по международным делам; по бюджету и финансовым рынкам; по экономической политике; по аграрно-продовольственной политике и природопользованию; по социальной политике; по науке, образованию, культуре и информационной политике; по регламенту и организации парламентской деятельности.Сенаторы должны в течение двух недель (до 25 ноября) определиться, в каком из комитетов они хотят продолжать работу. После этого будут избраны председатели комитетов.Каждый член Совета Федерации обязан войти в один из комитетов. В каждом комитете должно состоять от 11 до 21 человека.Структурная реформа Совета Федерации началась с приходом на пост спикера Валентины Матвиенко. Она решила оптимизировать верхнюю палату.Реформу планировалось завершить к началу ноября, однако, как сообщали СМИ, у сенаторов возникли разногласия из-за названия отдельных комитетов.
