
Украинский авиационный научно-технический комплекс имени "Антонова" намерен до 7 марта 2011 года передать Ираку два военно-транспортных самолета Ан-32Б, говорится в пресс-релизе госкомпании "Укрспецэкспорт". Как ожидается, до конца текущей недели на Украину должны прибыть иракские специалисты, которые проведут приемку транспортников. По словам заместителя генерального конструктора АНТК имени "Антонова" Александра Кивы, еще четыре транспортника будут переданы иракской стороне до конца 2011 года.Контракт на поставку Ираку шести транспортников Ан-32Б был подписан в 2009 году. Сумма сделки составила 99 миллионов долларов. Первые самолеты заказчик должен был получить осенью 2010 года, однако позже поставка транспортников была перенесена на конец февраля 2011 года. Помимо Ан-32Б Украина также должна передать Ираку 420 бронетранспортеров БТР-4 в разных вариантах исполнения на общую сумму в 457,5 миллиона долларов. Поставка этой техники также была задержана.Ранее сообщалось, что по условиям контракта Ирак имеет право выставить Украине штрафные санкции в размере одного процента от суммы сделки в месяц, начиная со второго месяца задержки. За отсрочки по контракту на поставку самолетов в середине января 2011 года Ирак потребовал от Украины штрафа в размере 165 тысяч долларов, однако позже сторонам удалось договориться об отмене санкций.
