
Седьмой альбом Бритни Спирс "Femme Fatale" возглавил хит-парад Billboard.По итогам первой недели продаж пластинка разошлась в США тиражом в 276 тысяч экземпляров. Для певицы это уже шестая победа в американском чарте. Только ее альбом "Blackout" 2007 года не смог достичь вершины хит-парада Billboard, остановившись в шаге от нее.Таким образом, Бритни Спирс повторила достижение Мэрайи Кери и Дженет Джексон, чьи альбомы также по шесть раз возглавляли чарт США. Среди исполнительниц больших успехов добились только Барбра Стрейзанд (девять первых мест) и Мадонна (семь первых мест).Вторую строчку в чарте занял рэпер Wiz Khalifa с диском "Rolling Papers". Эта пластинка, также дебютант чарта, разошлась в количестве 197 тысяч копий. Третьей стала британская певица Адель с альбомом "21" (за неделю продано 94 тысяч экземпляров). Этот диск уже десять недель подряд возглавляет хит-парад Великобритании. Еще один дебютант хит-парада Billboard, альбом Radiohead "The King of Limbs" занял шестую строчку чарта, разойдясь за неделю в количестве 69 тысяч копий.
