
Один человек погиб и трое получили ранения в ходе перестрелки на территории техникума в штате Алабама. Об этом сообщает Associated Press.Инцидент произошел около 4 часов дня 6 апреля в городе Опелика на востоке штата. Неизвестный мужчина открыл огонь по прохожим возле здания техникума Southern Union State Community College. Сообщается также, что напротив техникума в Опелике располагается здание школы.По данным полиции, один из пострадавших - четырехлетний ребенок, которого ранило осколками стекла, добавляет MSNBC. Как добавляет сайт OANOW.com, двое других пострадавших - женщины 36 и 93 лет. Они были отправлены в больницу с огнестрельными ранениями различной тяжести. Погибшая - женщина 63 лет - скончалась по дороге в больницу.Полиция выясняет обстоятельства происшедшего. Сообщается о наличии в связи с инцидентом одного подозреваемого, однако СМИ не располагают данными о том, удалось ли его задержать. По предварительной версии, перестрелка была вызвана бытовой ссорой.
