
Информационная база "Почты России" недостоверно отображает сроки оформления международных почтовых отправлений Федеральной таможенной службой (ФТС). Об этом говорится в официальном пресс-релизе ФТС.Проведенная в ФТС проверка показала, что посылки и письма из-за рубежа проходят таможню в установленный срок (один рабочий день), "за исключением тех случаев, когда необходимо проведение дополнительных экспертиз товара". Однако в базе "Почты России" данные о сроках оформления не всегда указаны достоверно, а также не фиксируется дата выпуска почтовых отправлений таможенниками.В сообщении ФТС также отмечается, что логистическая схема "Почты России" по-прежнему влияет на сроки доставки писем и посылок. В частности, при проверке таможенники обнаружили, что более половины получателей, перенаправленных в Пулковский таможенный пост в Санкт-Петербурге, - это жители Приморского края, Хабаровска, Новосибирска, Екатеринбурга, Ростова, Краснодара и Москвы.На "Почте России" пока не прокомментировали данные ФТС.Ранее ФТС неоднократно обвиняла "Почту России" в неэффективной работе. Так, очередной конфликт ведомств произошел в начале августа. В "Почте России" заявили, что таможенники оказались не готовы к увеличению числа зарубежных отправлений через Пулковский пост, в результате чего в "Пулково" скопилось несколько тысяч посылок.В свою очередь, в ФТС отметили, что почтовая служба без предупреждения увеличила поток отправлений через "Пулково" в два раза от ранее согласованного (3,8 тысячи посылок). В итоге ФТС пришлось увеличить численность персонала на Пулковском посте, чтобы справиться с оформлением посылок.
