
Президент Венесуэлы Уго Чавес, проходивший на Кубе курс реабилитации после удаления раковой опухоли, вернулся в Каракас. Как сообщает местный телеканал Venezolana de Television, глава государства прибыл в столичный аэропорт имени Симона Боливара в три часа ночи в понедельник, 4 июля.В аэропорту президента Венесуэлы встречала делегация во главе с его заместителем Элиасом Хауа (Elias Jaua). По словам Чавеса, которые приводит агентство Associated Press, он чувствует себя хорошо.О том, что Чавес уехал на лечение на Кубу, стало известно в начале июня. Сообщалось, что 10 июня ему провели операцию по удалению абсцесса в тазовой области. После этого Чавес долгое время не появлялся на публике, из-за чего в прессе стали курсировать слухи об обнаружении у него более тяжелого заболевания, вплоть до рака.28 июня в интернет попала запись, обнародованная властями Кубы и Венесуэлы, на которой Чавес был показан в компании с бывшим кубинским предводителем Фиделем Кастро. Через несколько дней, 30 июня, президент Венесуэлы выступил с телеобращением, в котором сообщил о том, что болен раком. Тогда же лидер рассказал, что перенес две операции, после которых чувствует себя хорошо. В то же время аналитики отмечали, что дату записи установить затруднительно.
