
Конгрессмен от штата Аризона Габриэль Гиффордс посетила первое заседание Палаты представителей США после покушения в январе 2011 года, сообщает Associated Press. Вечером 1 августа она приняла участие в голосовании нижней палаты американского парламента по вопросу о повышении лимита государственного долга.По данным телеканала CBS News, конгрессмены встретили Гиффордс продолжительными аплодисментами. Вскоре после завершения голосования лидер демократического меньшинства Палаты представителей Нэнси Пилози взяла слово и назвала пострадавшую "олицетворением мужества", вызывающим "любовь и восхищение американцев"."Я должна была быть здесь, чтобы проголосовать, - заявила Гиффордс, поддержавшая повышение лимита госдолга. - Я не имела права рисковать, ведь мое отсутствие могло привести к краху нашей экономики".Нападение на Габриель Гиффордс произошло 8 января 2011 года в городе Тусон в Аризоне. Местный житель  Джаред Ли Лофнер открыл беспорядочную стрельбу во время встречи конгрессмена с населением. В результате шесть человек были убиты, 14 ранены. Гиффордс получила ранение в голову, в критическом состоянии ее доставили в больницу. Через несколько недель состояние пострадавшей улучшилось до удовлетворительного, а в июне ее выписали. В мае Лофнера признали невменяемым, после чего он отправился на четырехмесячное лечение в тюремную больницу. 21 сентября суд вновь рассмотрит вопрос о вменяемости обвиняемого.Голосование Палаты Представителей по вопросу о повышении лимита госдолга состоялось после нескольких месяцев ожесточенных споров между республиканцами и демократами. В результате 269 конгрессменов одобрили законопроект, в то время как 161 высказался против. При этом среди республиканцев "за" проголосовали 174 человека, "против" - 66. Голоса демократов разделились поровну - 95 на 95. 2 августа этот же законопроект рассмотрит Сенат.
