
Майкл Рэдфорд был назначен режиссером биографической ленты "Дочь Кастро", сообщает IndieWire.Картина будет основана на мемуарах Алины Фернандес, незаконнорожденной дочери Фиделя Кастро. Фернандес родилась в 1956 году. В 1993 году она покинула Кубу, а в 1998 году написала книгу "Дочь Кастро: Воспоминания изгнанницы о Кубе". Для большого экрана работу Алины адаптировали сценарист Роберт Мореско ("Малышка на миллион") и кубинский драматург Нило Крус.Картина "Дочь Кастро" была анонсирована еще в 2008 году. Тогда сообщалось, что сама Фернандес будет консультировать создателей картины. Предполагается, что лента выйдет в прокат в 2012 году.Майкл Рэдфорд ранее работал над такими фильмами, как "1984" (киноверсия одноименного романа Джорджа Оруэлла), "Почтальон" и "Венецианский купец".
