
Мэр Ульяновска Александр Пинков 7 декабря подал в избирательную комиссию города заявление об отставке. Об этом сообщается на сайте ульяновского избиркома. Информация о досрочном прекращении его полномочий была передана в городскую думу.В заявлении об отставке Пинков попросил уволить его с поста "по собственному желанию". Как сообщает РИА Новости, пресс-секретарь мэра заявил, что не владеет информацией о причинах отставки Пинкова.Между тем, как сообщает "Газета.Ru" со ссылкой на источник в городской администрации, еще днем 7 декабря мэр работал в обычном режиме и "строил планы на завтрашний день". Источник также рассказал, что в среду Пинков подвергся жесткой критике губернатора области Сергея Морозова "по ряду вопросов".Издание также отмечает, что отставка мэра произошла на фоне относительно низкого результата "Единой России" в городе на прошедших 4 декабря парламентских выборах. В Ульяновске партия набрала 29,7 процента голосов избирателей.Александр Пинков был избран главой Ульяновска в марте 2011 года. На выборах его поддержали 39,15 процента избирателей. Чиновник состоит в партии "Единая Россия".
