
Проверка, проведенная Следственным комитетом РФ, не подтвердила факт злоупотреблений со стороны главы петербургской антирейдерской следственной бригады Олега Пипченкова. Об этом 9 июня пишет газета "Коммерсантъ".В марте 2011 года председатель совета директоров завода "Арсенал" Михаил Сапего, обвиняемый в рейдерском захвате, сообщил Генпрокуратуре, что потерпевший, бывший гендиректор "Арсенала" Фаиг Аскеров, якобы частично оплатил купленную Пипченковым машину Volkswagen Touareg. Была обнаружена расписка, согласно которой Аскеров заплатил автосалону 15 тысяч рублей (полная стоимость машины составляла 1,7 миллиона рублей). Сам Аскеров сказал "Коммерсанту": "Моя подпись на документе подделана. (...) Да и вообще, зачем мне нужно было платить 15 тысяч рублей, когда я вполне мог оплатить машину целиком".Как стало известно журналистам из неофициальных источников, теперь Следственный комитет установил, что Пипченков купил автомобиль на кредит, взятый в Сбербанке. Официально о результатах проверки может быть объявлено 10 июня.По данным "Коммерсанта", также скептически в СК относятся к показаниям уволенного члена следственной бригады Михаила Маслова. В марте Маслов рассказал в суде по делу о рейдерском захвате ООО "Мебельный торговый дом" о злоупотреблениях, якобы допускавшихся его бывшими коллегами. В СК утверждают, что Маслов лишь выполнял вспомогательные функции при расследовании нескольких дел, и не мог много знать о деятельности бригады. "Те, кто сегодня использует Маслова в своих интересах, конечно, хотели бы найти подходы к более самостоятельным и важным членам следственной бригады (и такие попытки зафиксированы), но все они закончились безрезультатно. Вот тогда и возник вариант с Масловым", - заявил источник в СК.Пипченков стал главой следственной бригады, занимающейся расследованием рейдерских захватов в Санкт-Петербурге, в 2008 году. В СК "Коммерсанту" сказали, что "рейдерские" дела затрагивали интересы многих влиятельных лиц, и на бригаду сразу начали оказывать давление. Фаиг Аскеров утверждает, что подчиненные Михаила Слиозберга (он же Миша Купчинский) рассказывали ему о выделении 10 миллионов евро на "решение проблемы с Пипченковым". В декабре 2010 года десять адвокатов фигурантов уголовных дел обратились с жалобой на антирейдерскую бригаду к президенту РФ Дмитрию Медведеву.В мае 2011 года глава СК Александр Бастрыкин отстранил Пипченкова и его подчиненного Николая Буева от работы на время служебной проверки.
