
Оргкомитет зимней Олимпиады в Сочи не исключил, что может обратиться к детям с просьбой придумать дополнительные имена олимпийским талисманам - Белому медведю, Леопарду и Зайке. Об этом, как сообщает РИА Новости, заявил глава Оргкомитета Дмитрий Чернышенко.Чернышенко отметил, что талисманы Сочи-2014 в первую очередь ориентированы на детей. От того, как воспримут эти символы дети, зависит, понадобятся ли им новые имена или нет, заявил глава Оргкомитета. Каким образом Оргкомитет планирует обратиться за идеями к детям, Чернышенко не уточнил.Председатель Оргкомитета также сообщил, что Дельфин на лыжах, который претендовал на звание официального талисмана Игр, может стать символом Кубка мира по горным лыжам в Сочи. "Это действительно очень популярный персонаж. И он останется с нами", - отметил Чернышенко.По его словам, Оргкомитет будет регистрировать в Роспатенте различные бренды, которые не будут являться официальными талисманами Сочи-2014. Ранее сообщалось, что комитет уже подал заявки в Роспатент на регистрацию в качестве товарных знаков имен всех пяти талисманов Олимпийских и Паралимпийских игр: Белого медведя, Зайки, Леопарда и Снежинки с Лучиком.Согласно зарегистрированным заявкам, Оргкомитет решил назвать одного талисмана, по всей видимости  Белого медведя, Ведей (в международном варианте Vedya),  а еще одного Сочиком (Sochik), однако кого именно не уточняется. Лучик и Снежинка останутся при своих наименованиях.Символы Олимпиады 2014 года были выбраны в ходе народного голосования, которое проходило 26 февраля. Позднее президент Дмитрий Медведев обратил внимание на разницу при голосовании и выборе талисманов в интернете и по телевидению, отметив, что между ними был "значительный диссонанс". Сообщалось, что президент поддерживал кандидатуру Белого мишки, премьер-министр Владимир Путин болел за Леопарда.
