
Члены Национального профсоюза журналистов Великобритании начали вторую за последнее время суточную забастовку против сокращения штата телерадиокомпании "Би-Би-Си", сообщает BBC News.Забастовка началась в 00:01 в понедельник, 1 августа, и продлится ровно 24 часа. Со вторника, как ожидается, журналисты прибегнут к так называемой "итальянской забастовке", то есть к работе с соблюдением всех формальностей и требований. Обычно такая форма забастовки приводит к фактическому срыву рабочего процесса.В профсоюзе отмечают, что руководство "Би-Би-Си" не хочет идти навстречу требованиям тех сотрудников, кто подпадает под сокращение. По мнению профессионального объединения, телерадиокомпания сокращает опытных сотрудников и теряет тысячи фунтов вместо того, чтобы провести перераспределение должностей. В компании утверждают, что увольнения неизбежны.Согласно запланированному сокращению, которое является ответом на сокращение государственного финансирования служб BBC World Service и BBC Monitoring, "Би-Би-Си" будет вынуждена уволить около ста человек.Издание Journalism отмечает, что забастовка привела к перебоям в выходе новостных программ на радиостанции Radio 4, принадлежащей "Би-Би-Си". Предыдущая забастовка, которую профсоюз провел 15 июля, также привела к задержкам выхода отдельных передач.
