
Мотострелковые соединения Южного военного округа в Чечне 7 ноября 2011 года получили семь новых бронетранспортеров БТР-82А, сообщает ИТАР-ТАСС со ссылкой на пресс-службу ЮВО. В Чечню также прибыли представители Арзамасского машиностроительного завода, которые проведут переподготовку военных на новые образцы военной техники. За последние несколько месяцев мотострелковые части ЮВО в Чечне получили свыше 30 единиц БТР-82А.Поставка военной техники осуществляется в рамках гособоронзаказа на 2011 год. К настоящему времени на новые БТР-82А, танки Т-90А и Т-72Б и боевые машины пехоты БМП-3 полностью перевооружились мотострелковые соединения в Северной Осетии и Волгоградской области.Новые БТР-82А являются глубокой модернизацией стоящих на вооружении России БТР-80А. На бронемашины установлены новые дизельные двигатели мощностью 300 лошадиных сил. БТР-82А получили противоосколочную защиту. Кроме того, бронетранспортеры оснащены 30-миллиметровыми автоматическими пушками 2А72 и спаренными пулеметами ПКТМ калибра 7,62 миллиметра. Все вооружение машин стабилизировано и позволяет вести огонь во время движения.В конце февраля сообщалось, что Сухопутные войска в текущем году примут на вооружение автоматизированные системы управления, ЗРК С-300В4, "Бук-М2", "Тор-М", оперативно-тактические ракетные комплексы "Искандер-М", бронетранспортеры БТР-82А, эвакуационные машины БРЭМ-К, бронированные автомобили "Мустанг". Кроме того, в российские войска начнут поступать новые сверхдальнобойные реактивные огнеметы РПО ПДМ-А.
