
Джозефа Гордона-Левитта позвали в новый фильм о Бэтмене, сообщает Deadline. Какую конкретно актер сыграет роль, пока неизвестно.На настоящий момент детали сюжета "Возрождения Темного рыцаря" (именно такое название получила новая картина) Кристофера Нолана хранятся в тайне. Известно только, что противостоять человеку-летучей мыши будут женщина-кошка в исполнении Энн Хэтэуэй, а также Бейн (Том Харди).Новый фильм должен стать третьим в серии картин о Бэтмене, снятых Ноланом. Первые два фильма - "Бэтмен: Начало" и "Темный рыцарь" - вышли в 2005 и 2008 годах соответственно. Съемки "Возрождения" начнутся в апреле 2011 года, а выход ленты на экраны запланирован на июль 2012 года.Недавно Джозеф Гордон-Левитт завершил работу над картиной "Хэшер" с Натали Портман. Мировая премьера этой ленты запланирована на апрель 2011 года."Возрождение" - не первый опыт работы Гордона-Левитта с Ноланом: ранее он вместе с Томом Харди снимался в "Начале".
