
Американская компания Lockheed Martin приступила к биомеханическим испытаниям экзоскелета HULC, сообщает Defense Aerospace. В испытаниях, длительность которых составит семь недель, принимают участие военнослужащие Армии США. Целью проверки является оценка влияния экзоскелета на организм человека. После проведения испытаний Lockheed Martin намерена изменить конструкцию HULC в соответствии с пожеланиями военных.В ходе испытаний Lockheed Martin будет измерять воздействие носимого груза на организм человека с поддержкой HULC и без нее. Оценивать планируется такие характеристики, как нагрузка на организм, утомляемость, и изменение потребности в кислороде. Кроме того, будет оцениваться скорость освоения нюансов использования HULC. Lockheed Martin также намерена оценить и энергетические затраты человека при использовании HULC и без него. Военные должны будут переносить определенный груз на определенное расстояние с экзоскелетом и без него.После завершения биомеханических испытаний Lockheed Martin приступит к проверке работы HULC в полевых условиях - компания будет имитировать обстоятельства, с которыми приходится сталкиваться военным при выполнении тех или иных задач.В конце 2010 года состоялись испытания HULC на способность оказывать поддержку человеку при подъеме тяжелых грузов, а также на устойчивость экзоскелета к факторам окружающей среды. В частности, HULC прошел проверку песком, высокими температурами и влажностью, а также дождем. Все проверки были признаны успешными. По итогам испытаний, в конструкцию экзоскелета были внесены незначительные изменения.HULC является экзоскелетом нижних конечностей. Предполагается, что устройство позволит бойцам носить значительные по массе грузы на большие расстояния. Результаты последних испытаний показали, что HULC позволяет солдату без значительного утомления переносить 90 килограммов амуниции на расстояние в 20 километров. После этого устройство требует замены аккумуляторных батарей. Усовершенствованный прототип HULC оснащен системой быстрого сброса, которая позволяет в случае необходимости снять экзоскелет за 30 секунд.
