
В сирийских городах Дамаск и Латакия отключили доступ в интернет. Об этом в пятницу, 3 июня, со ссылкой на слова местных жителей сообщает Agence France-Presse.По данным блога канала "Аль-Джазира", в стране отключили все виды интернет-доступа (3G, DSL, Dial-up), в том числе и в правительственных учреждениях.Очевидцы сообщают об отключении доступа в сеть в столице страны Дамаске, его пригородах, а также Латакии, Хомсе, Дараа, Джебле и Хасеке.О падении интернет-активности сирийских пользователей свидетельствует и специальный сервис Google.Согласно информации AFP, отключение доступа в Сеть может быть связано с продолжающимися в стране демонстрациями против режима президента Башара Асада.Волна антиправительственных выступлений в Сирии началась в конце марта 2011 года. Власти отреагировали на акции протеста неоднозначно - с одной стороны, демонстрантов жестоко разогнали, с другой, президент пообещал провести в стране реформы.Общее число жертв волнений в Сирии на конец мая, по разным данным, превысило тысячу человек. Более 10 тысяч человек были арестованы властями.При этом в среду, 1 июня, стало известно о гибели еще около 40 мирных жителей в городе Растан, куда для подавления волнений были введены правительственные войска.
