
Группа исследователей из Аргентины и Бразилии установила, что некоторые виды земных организмов способны выжить на юпитерианском спутнике Европа. Статья ученых принята к публикации в журнале Astrobiology, а ее препринт доступен на сайте arXiv.org.В эксперименте принимали участие организмы-экстремофилы (то есть способные жить и размножаться в экстремальных условиях окружающей среды) - археи Natrialba magadii, Haloferax volcanii и бактерии Deinococcus radiodurans. Целью ученых было намерение выяснить, насколько хорошо организмы могут переносить космический перелет (например, на астероиде) и условия на поверхности небесного тела (Марса или Европы)На три часа организмы в виде тонких пленок помещали в камеру, где имитировались подобные экстремальные условия. В частности, они находились в крайне разреженной атмосфере и подвергались воздействию ультрафиолетового излучения. Эксперимент проводился в Бразильской лаборатории синхротронного света.В результате ученые установили, что H. volcanii  погибли полностью, N. magadii показала уровень выживаемости в 0,1 процента, а D. radiodurans - примерно в 1 процент. Примечательно, что эксперимент длился всего три часа, в то время как реальный полет астероида от одной планеты Солнечной системы до другой может занимать миллионы лет.Результаты работы могут быть полезны для правильной стерилизации разного рода аппаратов, которые планируется посылать в космос. Например, проблема заражения другой планеты земными бактериями особенно остро стоит перед разного рода марсоходами - в настоящее время к запуску готовится MSL NASA, а в 2018 планируется запустить совместный проект NASA-ESA под названием ExoMars.
