
Ряд депутатов Госдумы РФ заявили о невозможности выдачи британской стороне бывшего агента КГБ Дмитрия Ковтуна, если он станет подозреваемым по делу о гибели Александра Литвиненко. Об этом сообщает РИА Новости.Экс-директор ФСБ, а ныне депутат Госдумы Николай Ковалев заявил, что у Великобритании нет шансов добиться экстрадиции Ковтуна, так как это запрещено Конституцией РФ. По словам Ковалева, все дела с участием российских граждан, совершивших преступления за рубежом, по закону рассматриваются в России с привлечением представителей страны, пострадавшей от действий россиянина. Если фигурант признается виновным в совершении преступления, он привлекается к уголовной ответственности по российским законам."Никаких доказательств нет. Россия неоднократно говорила, что она готова расследовать - дайте доказательства вины, но доказательств вины того или иного россиянина не предоставляется, а раз за разом ситуация уходит в политическую плоскость", - заявил Ковалев, отметив, что обвинения британской стороны в адрес Ковтуна столь же безосновательны как ранее в адрес Андрея Лугового.Мнение Ковалева поддержали зампред комитета Госдумы по безопасности Геннадий Гудков и зампред комитета Госдумы по международным делам Леонид Слуцкий. Все депутаты высказались в том ключе, что дело Литвиненко используется британской стороной в политических целях.При этом мнения депутатов о мотивировке несколько разошлись. Ковалев заявил, что активизация дела Литвиненко производится в преддверии парламентских и президентских выборов в России, а Гудков отметил, что "это может быть связано и с политической ситуацией в Великобритании".Дмитрий Ковтун проходит по делу о гибели Литвиненко в качестве свидетеля. В ноябре 2006 года он вместе с Луговым присутствовал на встрече, в ходе которой, как считает следствие, Литвиненко был отравлен полонием-210. Ковтун и Луговой свою причастность к гибели Литвиненко отрицали, сначала предположив, что бывшего сотрудника ФСБ ликвидировали британские спецслужбы, а затем, что он мог отравиться полонием сам, так как был склонен к авантюрам.Дело Литвиненко было заморожено на неопределенный срок в 2007 году, после того как Россия отказалась экстрадировать в Великобританию главного подозреваемого - Андрея Лугового. В октябре 2011 года слушания возобновились. Сообщалось, что Луговой сможет дать показания британскому суду по видеосвязи. О том, что Ковтун станет вторым подозреваемым 6 ноября написала газета The Sunday Times. Официального запроса на этот счет не поступало.
