
Активисты организации "Коммунисты Петербурга и Ленинградской области" самовольно установили бюст Иосифа Сталина, сообщает "Интерфакс".Гипсовый памятник был установлен на дом по адресу 10-я Советская улица, 17, где с 1917 по 1918 годы проживал Сталин. Также коммунисты повесили на стену здания мемориальную доску.Лидер коммунистов Петербурга Сергей Малинкович рассказал, что прохожие попытались помешать установке памятника. "Какие-то десталинизаторы попытались нам помешать и переписать историю. Но мы ее переписали обратно, как было на самом деле", - заявил он.Бюст и мемориальная доска закреплены при помощи цемента. Коммунисты опасаются, что из-за отсутствия согласования установки объектов их могут вскоре демонтировать. Обращались ли коммунисты к властям с просьбой о размещении памятника Сталину в доме, где он жил, не сообщается.Акция коммунистов Петербурга, как сообщается в пресс-релизе на сайте организации, стала ответом на недостаточное, по мнению сторонников марксизма-ленинизма, использование советской символики для украшения Санкт-Петербурга перед днем Победы. Так, коммунисты ранее выражали свое возмущение отказом властей города разместить на автобусах изображение медали "За Победу над Германией" с профилем Сталина.
