
Россия поставила Перу два заказанных многоцелевых ударных вертолета Ми-35П, сообщает Defensa. Машины были доставлены транспортником Ан-124-100 "Руслан" на авиабазу Перу "Армандо Реворедо Иглесиас". Сборка вертолетов при участии специалистов "Рособоронэкспорта" и ВВС Перу уже началась. Как ожидается, в ближайшие несколько дней Ми-35П приступят к сдаточным испытаниям, после которых будут приняты на вооружение ВВС Перу.Соглашение на поставку Перу восьми вертолетов - двух Ми-35 и шести транспортных Ми-171Ш - было подписано 23 июля 2010 года. По данным Defensa, сумма сделки составила 107,9 миллиона долларов. Первые вертолеты Ми-171Ш будут поставлены заказчику в мае текущего года. Перуанские военные намерены использовать российские вертолеты для борьбы с наркотрафиком, а также для нанесения ударов по базам повстанцев группировки "Сендеро Луминосо" в долине рек Апуримак и Эне.В настоящее время в Перу реализуется программа модернизации авиапарка, приобретенного у СССР. В 2005 году был заключен контракт с "Рособоронэкспортом" на модернизацию 13 вертолетов Ми-17. Сумма сделки составила 13 миллионов долларов. В 2007 году началась модернизация 70 вертолетов, 21 истребителя, 50 бомбардировщиков и штурмовиков советского производства. Программа модернизации авиапарка должна завершиться в конце 2011 года.
