
В Азербайджане 4 оппозиционерам, задержанным во время акции протеста 2 апреля, предъявлены обвинения по статье 233 УК Азербайджана "за организацию действий, направленных на нарушение общественного порядка и активное участие в них", сообщает "Кавказский узел".Речь идет о главе аппарата партии "Мусават" Арифе Гаджилы, руководителе молодежной организации партии "Мусават" Турале Аббаслы, заместителе председателя партии Народный фронт Азербайджана (ПНФА) Фуаде Гахраманлы и завотделом по связям с общественностью ПНФА Мухаммед Меджидли.Если их вина будет доказана, то оппозиционерам грозит тюремный срок до 3 лет.По данным гражданского движения за демократию "Общественная палата", организовавшего митинг 2 апреля, еще 25 человек подвергнуты административным арестам от 7 до 13 суток. Всего же было задержано свыше 150 участников акции. МВД и Генпрокуратура Азербайджана сообщали, что в ходе несанкционированного митинга в качестве подозреваемых в совершении уголовнонаказуемых действий были задержаны пять человек, а еще 70 подверглись административному наказанию.Предыдущий митинг оппозиции 12 марта азербайджанская полиция также разогнала, задержав до 40 оппозиционеров.По мнению заведующего отделом по общественно-политическим вопросам администрации президента Азербайджана Али Гасанова, у оппозиции нет социальной базы, и она не может повести за собой общество. "Было видно, что протестующие против властей, недовольные властями люди не сплотились вокруг оппозиции, а наоборот, выступают против нее. Единственное, чего добилась оппозиция, - она показала свое истинное лицо разрушителя, нарушителя гармонии общественной и государственной жизни Азербайджана", - сказал Гасанов агентству Trend.В оппозиции митинг назвали успешным и заявили о намерении провести следующую акцию в Баку уже 16 апреля.
