
Министерство иностранных дел России 4 мая выступило с заявлением, в котором рекомендовало согражданам временно воздержаться от поездок в Сирию.Россиянам, уже находящимся в этой стране, МИД настоятельно рекомендовал не посещать город Дараа и одноименную провинцию, где продолжаются столкновения манифестантов с полицией и военными.На Смоленской площади при этом отметили, что обстановка в Сирии остается напряженной - "несмотря на снижение остроты протестных выступлений населения в отдельных районах страны".Массовые антиправительственные демонстрации, переросшие в кровавые столкновения, продолжаются в Сирии уже более двух месяцев. За это время по некоторым оценкам там с обеих сторон погибли уже сотни людей.При этом посетить Дараа россиянам (равно как и кому бы то ни было) в ближайшее время никак не получится, поскольку город взят в плотное кольцо правительственными войсками. По свидетельству очевидцев, по любому, кто пытается пересечь военный кордон, открывается огонь на поражение.Западные страны, обеспокоенные таким развитием событий, требовали принять в ООН резолюцию, осуждающую применение силы властями страны против собственных граждан. Однако официальная Москва выступила против, заявив о недопустимости вмешательства во внутренние дела Сирии.Со схожей позицией в СБ ООН выступил и Китай.
