
Немецкие экспортеры готовы обойтись без единой европейской валюты. Об этом заявил глава Объединения немецких экспортеров BGA Антон Бернер (Anton Boerner), передает RTE. "Для нас важен свободный рынок, а единая валюта необязательна. Есть ли жизнь в Германии после евро? Да, есть", - заявил Бернер на встрече с неправительственной организацией "Ассоциация иностранной прессы" в Берлине.Вопрос о выходе из еврозоны в Германии поднимался уже неоднократно. Согласно опросу, проведенному в сентябре 2011 года, больше половины немцев хотели бы вернуться к национальной валюте.Кроме того, из утечки посланий американских дипломатов в Берлине стало известно, что эта тема обсуждалась на высшем уровне. После саммита ЕС, который прошел в феврале 2010 года, посол США в Германии Филип Д. Мерфи (Philip D. Murphy) сделал записи о беседах с немецкими политиками и экономистами. Позднее его заметки были обнародованы сайтом WikiLeaks. Главный экономист Deutsche Bank Томас Майер (Thomas Mayer) в разговоре с Мерфи намекал, в частности, на выход Германии из еврозоны.Майер обращался в данном случае к вердикту Федерального конституционного суда 1990-х годов, согласно которому возвращение к марке возможно в двух случаях: если еврозона будет являться источником инфляции или немецкие налогоплательщики станут "фактическими спасителями" единой валюты.Впрочем, есть и другая точка зрения. В частности, в недавнем исследовании консалтинговой группы McKinsey сообщалось, что две трети экономического роста Германии в последнее десятилетие можно приписать введению евро.
