
Первая леди Гватемалы Сандра Торрес объявила о намерении баллотироваться на президентских выборах от правящей партии страны. Об этом 9 марта сообщает BBC News.Супруга действующего президента Альваро Колома заявила, что приняла это решение потому, что пользуется у своих соотечественников большой популярностью. Своей целью Сандра Торрес объявила строительство в Гватемале государства "социального мира и надежды".Конституция страны запрещает близким родственникам действующего президента выставлять свою кандидатуру на выборах. Однако юристы Сандры Торрес утверждают, что этот запрет противоречит конституционному праву каждого гражданина Гватемалы баллотироваться на пост президента своей страны.Решение о том, сможет ли супруга президента участвовать в выборах, предстоит принять Конституционному суду Гватемалы. Сам Альваро Колом в выборах, которые должны состояться в сентябре, участвовать не будет. В случае победы Сандра Торрес станет первой женщиной-президентом в истории Гватемалы.
