
Еврокомиссия предложила помочь фермерам, пострадавшим от снижения продаж свежих овощей из-за эпидемии кишечной палочки E.coli. Размер компенсации может составить 150 миллионов евро, сообщает BBC News.Этот вопрос министры сельского хозяйства ЕС обсудят в Люксембурге 7 июня. Комиссар по здравоохранению Джон Далли (John Dalli) выразил надежду, что на встрече будет назван и источник заражения E.coli, который до сих пор не известен.Ранее министр сельского хозяйства Испании Роза Агилар (Rosa Aguilar) оценила убытки испанских фермеров в 200 миллионов евро в неделю.С начала эпидемии в мае уже умер 21 человек, еще около 2,4 тысячи человек заражено. Основной очаг эпидемии находится в Северной Германии и уже локализован, отметил Далли. Первоначально, причиной эпидемии считались свежие огурцы, завезенные из Испании, и немецкая соя, но эти предположения не подтвердились.Полный запрет на ввоз свежих овощей из ЕС уже ввели Россия и Саудовская Аравия.
