
Каспийская флотилия ВМФ России до конца 2011 года получит два новых корабля, говорится в пресс-релизе Министерства обороны РФ. Речь идет о сторожевом корабле "Дагестан" проекта 11661К "Гепард" и малом артиллерийском корабле "Волгодонск" проекта 21630 "Буян". И "Дагестан", и "Волгодонск" были спроектированы Зеленодольским проектно-конструкторским бюро. Строительством кораблей занимались Зеленодольский завод имени Горького и судостроительная фирма "Алмаз".В составе Каспийской флотилии с 2003 года уже числится один корабль проекта 11661К - "Татарстан". Как ожидается, на вооружение флотилии до конца 2011 года также должны поступить три десантных корабля. В мае 2011 года сообщалось, что в рамках госпрограммы вооружений России на 2011-2020 годы в состав Каспийской флотилии, оперативного объединения ВМФ с базой в Астрахании, будут включены 16 новых боевых кораблей, в том числе пятью проекта "Буян".В 2010 году в соединения Каспийской флотилии, базирующиеся в Дагестане, были переброшены все ракетные катера из Астрахани. Это было сделано для создания единой группировки ракетных кораблей. В настоящее время Каспийская флотилия состоит из двух бригад - 106-й, расположенной в Каспийске и Махачкале, и 73-й - в Астрахани.
