
Ядовитое вещество диоксин попало в корм для немецких птице- и свиноферм из-за производителя, который использовал токсичные остатки жирных кислот, полученных при выпуске биодизельного топлива. Об этом сообщает местное издание The Local.Речь идет о производителе кормов Harles & Jentzsch, расположенном в федеральной земле Шлезвиг-Гольштейн. В компании пояснили, что не знали о содержании в кислотах ядовитых компонентов, признав, что действовали "легкомысленно".Всего, по данным издания, на рынок страны попало от 30 тысяч до 150 тысяч тонн загрязненного корма. По последним данным, затронутыми оказались четыре федеральных земли, в которых закрылись более тысячи ферм. Кроме того, выясняется, не экспортировались ли продукты с диоксином, в том числе свинина, мясо птицы и яйца, в страны ЕС.Как сообщает The Local, ряд немецких чиновников уже призвали ввести против компании санкции, а также ужесточить законодательство, регулирующее безопасность кормов.
