
Следственный комитет России вынес предупреждение официальному представителю управления СК по Московской области Ирине Гуменной в связи с разглашением сведений по делу о покровительстве казино, сообщает РИА Новости. Гуменная ответила на один из вопросов журналистов, не согласовав свое заявление с руководством, утверждают в СК.Последнее заявление Гуменной, связанное с игорным бизнесом в Подмосковье, касалось сына генпрокурора России Артема Чайки. Она рассказала, что Чайка вызван на допрос как свидетель по делам о покровительстве казино и о вымогательстве двух миллионов рублей у главы Серпуховского района Московской области Александра Шестуна.На сайте Следственного комитета отмечается, что Гуменной "строго указано" на недопустимость подобных нарушений в дальнейшем.Первоначально о том, что Артем Чайка фигурирует в материалах следствия, сообщила газета "Коммерсантъ", журналистам которой удалось ознакомиться с показаниями некоего засекреченного свидетеля. В частности, он говорил, что "люди Артема Чайки" выступали посредниками между предпринимателями и органами прокуратуры области.Предположительно, Чайка мог быть связан с обвиняемым по делу о незаконных казино Иваном Назаровым. Официального подтверждения этим сведениям нет, в Генпрокуратуре сообщения о связи сына генпрокурора с Назаровым назвали бредом. О каких-либо официальных подозрениях в отношении Чайки не сообщалось.Расследование дела об игорном бизнесе в Подмосковье привело к противостоянию между Следственным комитетом России и Генпрокуратурой. Так, СК неоднократно пытался завести уголовные дела в отношении высокопоставленных сотрудников областной прокуратуры, однако Генпрокуратура постановления о заведении дел отменяла за отсутствием доказательств. Также Следственному комитету не удалось добиться возбуждения дела в отношении Назарова о вымогательстве взятки с главы Серпуховского района.31 марта президент России Дмитрий Медведев встретился с генпрокурором Юрием Чайкой и руководителем СК Александром Бастрыкиным. По некоторым сведениям, на встрече обсуждался конфликт между следственными органами и прокуратурой.
