
Пивоваренная компания "Балтика" запустила новую телевизионную рекламу, которая посвящена всем сортам пива этого бренда. Как сообщает портал AdMe, реклама вышла в эфир 7 марта.В ролике "Балтики" авторы отвечают на вопрос, что именно объединяет всех жителей России. Голос за кадром перечисляет около 10 вещей, среди которых "дубы-колдуны" и "одинокий парус".В рекламе при перечислении звучат несколько строк из стихотворений Михаила Лермонтова, а также фразы из известных песен, в частности, из песни "Звезда по имени Солнце" группы "Кино".Рекламная кампания "Балтики", разработанная агентством Leo Burnett Moscow, носит имиджевый характер. Как отмечает AdMe, это первый ролик компании с начала 2000-х годов, который посвящен всей линейке сортов пива."Балтика" является крупнейшим производителем пива в России и входит в группу Carlsberg. Компания владеет 11 заводами в России, а также одним заводом в Азербайджане. "Балтика" выпускает около 40 брендов пива, среди которых "Балтика", "Невское", "Ярпиво", "Арсенальное", Tuborg и Carlsberg. Под торговой маркой "Балтика" к лету 2010 года выходило более 15 сортов пива.
