
Минэкономразвития предложило сократить для малого бизнеса нынешнюю ставку страхового взноса с 26 до 14 процентов. Газета "Ведомости" пишет, что средним и крупным компаниям пересмотр ставок может обойтись в 120 миллиардов рублей. Если это уменьшение будет принято, оно не коснется сферы торговли, финансов и недвижимости.Министерства по поручению премьер-министра Владимира Путина должны были решить вопрос со ставкой страховых взносов к началу марта, но чиновники получили еще две недели на согласование своих позиций. Помощник президента Аркадий Дворкович обещает, что решение для малого бизнеса появится в первой половине 2011 года. "Для малого бизнеса ставка не должна быть выше 20 процентов, а для всех остальных - 28-30 процентов", - заявил чиновник газете.В декабре 2010 года правительство уже приняло решение о сокращении ставок страховых взносов для малого бизнеса с 34 до 26 процентов, что стоило бюджету 82 миллиарда рублей. Но Минэкономразвития готово продолжить снижение ставки страховых взносов для малого бизнеса до дореформенной ставки в 14 процентов. При этом чиновники готовы ввести эту норму задним числом - с 1 января 2011 года.В случае, если правительство снизит ставку до 14 процентов, то дефицит страховых фондов, который будет покрываться из федерального бюджета, должен будет увеличиться еще на 120 миллиардов рублей. В таком случае пенсионные права работающих в малом бизнесе будут покрываться из налогов на остальной бизнес.Источники газеты в Минфине уверяют, что из-за повышения страховых взносов с 1 января 2011 года около 50 процентов малого бизнеса может уйти в тень. Уже сейчас российские компании регистрируются в Казахстане, где ставки страховых взносов гораздо ниже, и даже переносят туда производства.Минфин пока не согласовал предложение Минэкономразвития, предложив коллегам назвать источники дополнительного субсидирования фондов. В бюджете, увеличение дефицита которого Минфин не рассматривает, денег нет. Даже резкое увеличение акцизов на алкоголь и табак не позволит собрать необходимые средства, поскольку акцизы служат источником повышения военных расходов.Российские работодатели с 2010 года вместо единого социального налога (ЕСН) платят страховые взносы во внебюджетные фонды (пенсионный, а также фонды медицинского и социального страхования). На прошлый год ставка была сохранена на уровне базовой ставки ЕСН, действовавшей прежде, - 26 процентов. С 2011 года для российских компаний суммарная ставка взносов была повышена до 34 процентов.Рост страховых выплат необходим правительству, чтобы сократить дефицит Пенсионного фонда, который в последние годы увеличивается из-за повышения пенсий. По подсчетам Минэкономразвития, повышение ставки страховых взносов с 26 до 34 процентов замедлит экономический рост в РФ в 2011 году на 0,5-0,7 процентного пункта. Согласно прогнозу Минэкономразвития рост ВВП России в 2011 году составит 4,2 процента.Стоит отметить, что в 2005 году ставка ЕСН, который каждый работодатель платил за своего сотрудника, была понижена с 35,6 до 26 процентов (для малого бизнеса действовала своя ставка). Тогда одной из целей реформы провозглашался вывод зарплат из тени. Впоследствии было признано, что в полной мере этой цели добиться не удалось, хотя экономика все же выиграла от снижения ставок около полутора процентов ВВП.
