
Попытка 25-летнего гражданина Германии устроить несколько взрывов на футбольном стадионе SIGNAL IDUNA PARK в Дортмунде, не была терактом. Кроме того, вопреки сообщениям, появившимся сразу после задержания злоумышленника, молодой человек не имеет никакого отношения к исламистам, сообщает телерадиокомпания WDR.Комментируя инцидент, президент ФК "Боруссия" Ханс-Иоахим Вацке (Hans-Joachim Watzke) заверил: "Все не так страшно, как могло показаться на первый взгляд. Произошедшее не имеет какого-либо террористического или исламистского подтекста". По версии следствия, главной целью злоумышленника был не теракт, а вымогательство.Задержанный старательно пытался создать впечатление, что связан с исламистами. Сообщается, что на представителей правоохранительных органов он вышел самостоятельно. В феврале молодой человек отправил в посольство ФРГ в Пакистане анонимное электронное письмо, сообщив, что ему известно о подготовке двух терактов на территории Германии.Федеральное ведомство уголовной полиции (BKA) начало расследование "по подозрению в подготовке преступления с использованием взрывчатых веществ". Позднее, однако, в полиции пришли к заключению, что сообщение о якобы готовящихся терактах, вероятно, являются "исходным пунктом попытки вымогательства".Выяснилось также, что отправитель электронного сообщения в посольство в Исламабаде уже пытался шантажировать в 2010 году одно немецкое предприятие, вымогая значительную сумму. 29 марта 2011 года молодой человек был задержан в одном из отелей Кельна. На допросе он признал, что отправлял сообщения о подготовке теракта в посольство.Как отмечает WDR, дальнейшие показания задержанного оказались крайне противоречивы. Так, согласно источникам в уголовной полиции, молодой человек поспешил заявить, что планируемые теракты являются выдумкой чистой воды. Однако сотрудники правоохранительных органов нашли и обезвредили около стадиона три взрывных устройства. В квартире задержанного в Крефельде в ходе обыска было обнаружено множество химических реактивов, а также три предмета, напоминающие взрывные устройства.
