
Бывший футболист сборной Бразилии Роберто Карлос избран капитаном махачкалинского клуба "Анжи". 37-летний бразилец будет носить капитанскую повязку полтора года - в течение сезона-2011/12. Вице-капитанами "Анжи" стали Расим Тагирбеков и Шамиль Лахиялов. Об этом сообщает официальный сайт клуба.Роберто Карлос сказал, что он не ожидал такого доверия со стороны партнеров по команде. Бразилец подчеркнул, что капитанская повязка станет для него дополнительным стимулом выкладываться в каждом матче.Роберто Карлос перешел в "Анжи" в середине февраля 2011 года. Инициатором приглашения игрока стал новый владелец клуба Сулейман Керимов.В 2010 году бразильский защитник выступал на родине за "Коринтианс". Также за свою карьеру Роберто Карлос играл за бразильские "Униао Сан-Жоао" и "Палмейрас", миланский "Интер", мадридский "Реал" и турецкий "Фенербахче". За сборную Бразилии Роберто Карлос провел 125 матчей и забил 11 голов.
