
"Рособоронэкспорт" и министерство обороны Китая заключили контракт на поставку азиатской стране 123 двигателей АЛ-31ФН на общую сумму в 500 миллионов долларов, пишет газета "Ведомости". Первые 13 двигателей будут поставлены заказчику до конца текущего года, а полностью передача силовых установок завершится к 2013 году. Исполнением контракта займется московский завод "Салют".Двигатели АЛ-31ФН широко применяются на китайских истребителях J-10 и J-11 (измененная копия Су-27). Китай регулярно осуществляет закупки российских силовых установок, поскольку двигатели для боевых самолетов, производимые в стране, не отличаются надежностью. В 2003 году министерство обороны Китая приобрело у России 54 двигателя, в 2007-м - 100, а в 2009-м - 122. Предположительно, большинство из купленных двигателей были установлены на экспортные версии китайских военных самолетов по требованию заказчиков.В настоящее время Китай выпускает для истребителей J-10 и J-11 двигатели WS-10 и их производные. Эти двигатели являются копиями российских АЛ-31, но отличаются от последних меньшими тягой и надежностью, и более коротким межремонтным ресурсом. В частности, двигатели WS-10A установлены на прототип китайского палубного истребителя J-15 (копия Су-33), а WS-10G - на прототип истребителя-бомбардировщика пятого поколения J-20.Помимо АЛ-31ФН Китай также регулярно закупает в России двигатели РД-93 (версия РД-33 для китайского истребителя FC-1, поставляемого также в Пакистан под обозначением JF-17. В 2010 году российские компании "Сухой" и "МиГ" потребовали от "Рособоронэкспорта" прекращения поставок Китаю двигателей РД-93. Поводом для этого стало намерение Китая продать Египту истребители FC-1. На этот же рынок намерена выйти "МиГ" с МиГ-29. Позже стало известно, что продажа и поставка этих двигателей Китаю будет продолжена, поскольку FC-1 по своим характеристикам не составляет конкуренции российским самолетам.
