
Американский авиастроительный концерн Boeing получил контракт на техническое обслуживание ударных вертолетов AH-64D Apache, которые в перспективе должны получить сухопутные войска Тайваня. Как сообщает Defense Aerospace, сумма сделки составила 141,3 миллиона долларов. Речь о идет о техническом обслуживании 30 машин. Подробности соглашения не раскрываются. Как ожидается, работы по контракту завершатся в декабре 2017 года.Тайвань заказал у США 30 вертолетов Apache в 2008 году. Помимо этих машин в заказ также вошла поставка многоцелевых вертолетов Black Hawk, зенитных ракетных комплексов Patriot и истребителей F-16. В начале 2010 года стало известно, что США частично одобрили продажу военной техники Тайваню. В частности, было решено поставить стране комплексы Patriot, вертолеты Black Hawk и оборудование для связи.Считалось, что поставка AH-64D Тайваню была заблокирована, однако в 2010 году стало известно, что США все же решили продать Тайбэю и эти машины. Как ожидается, поставка ударных вертолетов заказчику начнется в 2014 году. Тайвань получит самую последнюю версию Apache - AH-64D Block III.
