
Sony официально представила портативную консоль нового поколения под названием PlayStation Vita (переводится с латинского как "жизнь"). Это было сделано во время конференции компании на выставке E3 2011 в Лос-Анджелесе. Ранее консоль имела кодовое имя NGP.Выход PS Vita намечен на конец 2011 года. Она будет поставляться на рынок в двух версиях - вариант только с модулем Wi-Fi и укомплектованный модулем 3G-связи. Цена базовой комплектации составит 249 долларов (249 евро в Европе), а вариант с 3G будет стоить 299 долларов (299 евро).Также во время презентации была анонсирована новая функция Party, которая позволит игрокам общаться с помощью голосового и видео чата, а также просматривать статистику друзей в PlayStation Network и делать рекомендации по игровым достижениям.Sony заявила, что на данный момент в разработке находится более 80 различных проектов для PS Vita. На конференции было объявлено, что среди прочих свои игры для Vita выпустят Rockstar, Activision, Electronic Arts, Ubisoft, Epic Games, THQ, Konami, Sega, Square Enix, Namco Bandai, Capcom и другие. Среди стартовой линейки игр наиболее заметными являются Uncharted: Golden Abyss и Wipeout 2048.Разработчики из Just Add Water сообщили, что работают над портированием двух проектов из серии Oddworld на PS Vita - Munch’s Oddysee и Strangers Wrath. Их выход запланирован на конец 2011 года. Обе игры будут использовать кросс-платформенную систему сохраненных игр, поэтому игроки смогут проходить их как на PS Vita, так и на PS3 попеременно.Глава студии Irrational Games Кен Левайн объявил, что работает над новым проектом для PS Vita. В данный момент большая часть студии занята разработкой новой части из серии Bioshock: Infinite.На конференции Sony была показана Vita-версия файтинга Street Fighter x Tekken от Capcom. В ней будет представлен эксклюзивный персонаж - Коул из серии игр inFamous.Также представители Sony сообщили, что продажи прошлого поколения портативных консолей PSP достигли отметки 70 миллионов экземпляров по всему миру. PSP была впервые представлена в конце 2004 года в Японии. Впоследствии была выпущена уменьшенная версия PSP Slim, а также специальная модификация без UMD-привода и с измененным форм-фактором PSPGo (на данный момент ее производство прекращено).
