
Президент Турции Абдулла Гюль утвердил новое высшее военное руководство страны. Об этом сообщает турецкое издание Hurriyet Daily News.По решению Высшего военного совета Турции, одобренному главой государства, начальником генерального штаба армии стал Недждет Эзель (Necdet Ozel), ранее возглавлявший военную полицию (Жандармерию Турции). Командование Сухопутными войсками страны перешло к генералу Хайри Кыврыкоглу (Hayri Kivrikoglu). В свою очередь ВМС и ВВС будут командовать адмирал Эмин Мурат Бильгель (Emin Murat Bilgel) и генерал Мехмет Эртен (Mehmet Erten) соответственно.Жандармерию вместо Эзеля доверено возглавлять генералу Бекиру Кальонджу (Bekir Kalyoncu).Прежнее военное руководство страны в конце июля ушло в отставку в полном составе в связи с конфликтом с правительством Реджепа Тайипа Эрдогана. В основе разногласий, напоминает Associated Press, лежит непрекращающееся расследование военного заговора, раскрытого турецкими властями в 2008 году. С 2010 года, когда начались задержания по этому делу, за решетку попали десятки военных офицеров, которых заподозрили в попытке свержения исламского режима Эрдогана.Тогда в рамках договоренностей с военными турецкое правительство получило возможность самостоятельно назначить армейское руководство. В августе 2010 года кабинет Эрдогана назначил военное командование во главе с Ышыком Кошанером (Isik Kosaner), который стал главнокомандующим и начальником генерального штаба. Тем не менее это командование Кошанера, как сообщалось выше, ушло в отставку в конце июля 2011 года.
