
Часть сотрудников посольства России в Йемене будет эвакуирована. Как сообщил в субботу, 4 июня, агентству РИА Новости дипломатический источник, с учетом сложной ситуации в стране идет процесс оптимизации российского посольства в Сане и ближайшим рейсом в Москву будут отправлены 14 человек.С начала года в Йемене продолжаются массовые акции протеста с требованием отставки президента Али Абдуллы Салеха, который правит страной уже 33 года. В последние дни протесты перетекли в военные столкновения, грозящие вылиться в полномасштабную гражданскую войну. 3 июня столичная резиденция Салеха подверглась обстрелу, в результате чего погибли семь человек. Оппозиция сообщала о гибели президента, однако впоследствии он самолично опроверг эти утверждения. Известно, что президент, а также премьер-министр Али Мохамед Муджавар, получили ранения. По некоторым данным, Салех покинул страну и отправился на лечение в Саудовскую Аравию, однако подтверждения эта информация пока не получила.Российские граждане в ходе беспорядков в Йемене не пострадали, рассказал дипломатический источник РИА Новости. Однако МИД РФ уже прорабатывает возможность полной эвакуации россиян из Йемена. Всего, по данным дипломатов, в стране находятся около тысячи россиян, а также несколько сот граждан стран СНГ. По словам источника, несмотря на беспорядки многие россияне покидать Йемен не хотят.
