
Прокуроры Польши провели допрос авиадиспетчеров Виктора Рыженко и Павла Плюснина, работавших на аэродроме "Смоленск-Северный" в день крушения самолета польского президента Леха Качиньского, сообщает Польское радио.Допрос Рыженко длился восемь часов. Ему предстоит еще одна встреча с прокурорами, в ходе которой диспетчер ответит на дополнительные вопросы. О чем именно велась беседа, не сообщается. Плюснина, который руководил полетами 10 апреля 2010 года на "Северном", допросили в понедельник, 7 февраля.О допросе еще одного диспетчера Николая Краснокутского, чей голос присутствует на расшифровке переговоров между смоленским аэродромом и польским Ту-154, не сообщается.Предполагалось, что Польша представит свой собственный окончательный отчет о причинах катастрофы под Смоленском в течение февраля. Однако по техническим причинам публикацию отложили на несколько недель. Причиной задержки стала неполадка одного из приборов на втором польском Ту-154, идентичном тому, что разбился под Смоленском. Как отмечает ИТАР-ТАСС, дисплей прибора изменил цвет, что не позволяет в точности повторить полет. В то же время пресс-секретарь польских ВВС Роберт Купрач подчеркнул, что технически, за исключением цвета дисплея, прибор полностью исправен.В результате крушения президентского Ту-154 под Смоленском погибли 96 человек, в том числе Качиньский с супругой и другие высокопоставленные польские чиновники. В начале 2011 года был опубликован отчет Межгосударственного авиационного комитета (МАК), в котором указывалось на ошибки польских пилотов. МАК пришел к выводу, что экипаж принял ошибочное решение садиться в условиях тумана, при этом летчики испытывали давление со стороны главкома польских ВВС, находившегося в кабине пилотов.Польша отказалась признать выводы специалистов МАК окончательными. Как утверждают польские эксперты, российские диспетчеры несвоевременно сообщили пилотам о том, что самолет сбился с курса. В ответ на эти претензии МАК опубликовал расшифровку переговоров диспетчеров.
