
Министерство иностранных дел Нидерландов вызвало на беседу посла Ирана в Гааге и потребовало объяснений по поводу похорон казненной женщины, которые проводились в обстановке секретности и без присутствия ее семьи, сообщает Agence France-Presse.Также для консультаций в Гаагу был вызван посол Нидерландов в Тегеране.Речь идет о Захре Бахрами (Zahra Bahrami),  46-летней женщине, которую обвиняли в хранении наркотиков. Ее задержали в декабре 2010 году с килограммом наркотических веществ, а 29 января 2011 года приговор в виде казни через повешение был приведен в исполнение. Бахрами имела иранский и голландский паспорта.Родственники погибшей утверждают, что она была арестована за причастность к антиправительственным выступлениям в Тегеране, отмечает BBC News.Нидерланды после казни Бахрами приостановили официальные отношения с Тегераном и потребовали от властей Ирана выдать родственникам останки женщины для захоронения. Вместо этого дочери Бахрами лишь сообщили, что похороны состоятся в месте, расположенном в 400 километрах от столицы Ирана и не дали достаточной информации для того, чтобы добраться до кладбища.
