
В дортмундском музее Ostwall уборщица во время уборки одного из залов испортила инсталляцию художника Мартина Киппенбергера (Martin Kippenberger), смыв с нее грязь, передает dapd. Произведение искусства под названием "Когда начинает капать с потолка" уже невозможно восстановить в его первоначальном виде, заявил представитель городской администрации в четверг, 3 ноября.Инсталляция представляет собой башенку из деревянных досок в человеческий рост, под которой стоит таз с патиной. С помощью патины художник хотел изобразить осадок, оставшийся после того, как накапавшая с потолка вода высохла.Уборщица, решив, что грязь в тазу лишняя, вычистила его от патины. Представитель городской администрации отметил, что уборщицам в музее велели не подходить к произведениям искусства во время работы ближе, чем на 20 сантиметров.Инсталляция была застрахована на 800 тысяч евро. Пришлось ли уборщице отвечать за этот инцидент, не сообщается.
