
В Матче звезд Континентальной хоккейной лиги (КХЛ) команда Яромира Ягр и команда Алексея Яшина забросили 34 шайбы. Игра состоялась 5 февраля в Санкт-Петербурге и завершилась со счетом 18:16 в пользу команды Ягра, составленной из игроков Восточной конференции. За команду Яшина играли хоккеисты Западной конференции.34 заброшенные шайбы стали рекордом результативности в Матчах звезд чемпионатов России и КХЛ. Ранее командам не удавалось забить более 19 голов. Команда Ягра победила команду Яшина третий год подряд. В 2009 и 2010 годах за команду Ягра играли легионеры КХЛ, а за команду Яшина - россияне.Лучшим снайпером Матча звезд 2011 года стал форвард подмосковного "Атланта" Сергей Мозякин, забросивший пять шайб. Отметим, что на последней секунде встречи форвард команды Ягра Евгений Кузнецов забил 18-й гол в пустые ворота соперника. Судьи сначала отменили взятие ворот, но затем на официальном сайте КХЛ счет встречи был изменен на 18:16.Перед началом Матча звезд состоялось Мастер-шоу - семь конкурсов, в которых хоккеисты соревновались в скорости, владении коньками, силе и точности бросков. В Мастер-шоу со счетом 4:3 победила команда Яшина.
