
В Красном море у берегов Египта 3 ноября загорелся пассажирский паром, на борту которого находятся 1230 человек, сообщает Agence France-Presse.По данным Reuters, пассажиры в спешке покидают терпящее бедствие судно, спасаясь на шлюпках и катерах.Египетские власти утверждают, что им пока ничего не известно о том, есть ли среди пассажиров или команды пострадавшие и погибшие. На помощь горящему парому из иорданского порта Акаба вышло еще одно судно.Как сообщает РИА Новости со ссылкой на одного из туроператоров, на борту судна могли находиться около 50 российских туристов. Проверить эту информацию пока невозможно.Возгорание началось в отсеке для автомобилей, по предварительным данным, это помещение выгорело полностью.Паром "Пелла" (Pella) курсировал по маршруту из иорданской Акабы в египетскую Нувейбу.
