
Интернет-пользователи нашли способ "обойти" шифр британского Центра правительственной связи (GCHQ), за разгадку которого был обещан прием на работу. Поиск адреса сайта в поисковике выдает ссылку на страницу с сообщением об успешном прохождении испытания и предложением заполнить анкету соискателя.О запуске сайта canyoucrackit.co.uk 1 декабря сообщил "Би-Би-Си". Конкурс по расшифровке кода, опубликованного на сайте, предназначен для поиска потенциальных сотрудников ведомства и продлится до 12 декабря.Представители Центра правительственной связи, занимающегося обеспечением защиты информации британского правительства и армии, заявляли, что умения успешно справившихся с шифром конкурсантов могут "идеально подойти" для работы в ведомстве.Как сообщает редактор ресурса Always Be Testing, поиск по запросу "site:canyoucrackit.co.uk" в поисковике Google выдал ссылку на страницу с оповещением об успешном прохождении теста.На странице опубликована ссылка на вакансию  специалиста по информационной безопасности с годовой зарплатой от 25 тысяч фунтов стерлингов (более 1,2 миллиона рублей). Примечательно, что на эту же вакансию можно перейти и с основного сайта ведомства.
