
Руководство мадридского футбольного клуба "Реал" запретило главному тренеру этой команды Жозе Моуринью назначить капитаном полузащитника Криштиану Роналду. Об этом пишет испанское издание Marca. Моуринью хотел передать Роналду капитанскую повязку еще в 2010 году, но менеджмент клуба наложил вето на это решение.Капитаном "Реала" принято назначать игрока, который провел за команду больше всех матчей. В настоящее время капитанскую повязку в мадридском клубе носит вратарь Икер Касильяс, однако СМИ писали, что Моуринью хочет сделать капитаном полевого игрока, поскольку такому футболисту будет удобнее общаться с арбитрами.Роналду перешел в "Реал" только в 2009 году. В чемпионате Испании сезона-2010/11 полузащитник забил 40 мячей в 34 играх и стал лучшим бомбардиром этого турнира.По данным издания, наибольшие шансы стать капитаном "Реала" вместо Касильяса имеют полузащитник Хаби Алонсо и защитник Серхио Рамос. Рамос в настоящее время является заместителем Касильяса в роли капитана.
