
Сборная России по хоккею во вторник выиграла у сборной Словакии в последнем матче первого группового этапа чемпионата мира. Счет встречи, которая прошла в Братиславе, 4:3. "Лента.ру" вела онлайн-трансляцию игры.Счет открыл Александр Радулов, отправив шайбу в ворота словаков вскоре после начала игры. Меньше чем через минуту Мирослав Шатан сравнял счет. Вторую шайбу россиян в конце первого периода забросил Илья Никулин. Во втором периоде Мариан Габорик довел счет до 2:2, а на 33-й минуте словаки вышли вперед благодаря броску Ладислава Надя. В конце второй двадцатиминутки Никулин оформил дубль, и на перерыв команды ушли при ничейном счете 3:3. Победную четвертую шайбу россиян забил Алексей Морозов на 44-й минуте.Таким образом, российская сборная вышла во второй групповой турнир с тремя очками, заняв в группе А второе место. Хозяева турнира словаки не набрали в зачет второго группового этапа ни одного очка, а лидер группы А Германия - шесть очков. Отметим, что Германия, Словакия и Россия вышли во второй раунд ЧМ-2011 досрочно, еще до игры вечером во вторник.
