
Журналисты бросили в главного тренера сборной Азербайджана по футболу Берти Фогтса рулон туалетной бумаги, сообщает "Интерфакс". Инцидент произошел на пресс-конференции немецкого специалиста в Баку. После ее окончания два спортивных журналиста вручили Фогтсу кувшин для омовения, а третий бросил в тренера рулон.Фогтс, по утверждению очевидцев, спокойно отреагировал на выходку журналистов. Однако, по информации РИА Новости, он уже написал заявление в полицию и намерен встретиться с адвокатами. "В моей жизни случалось всякое, но ничего подобного никогда не было. У меня нет слов, чтобы описать это", - сказал Фогтс.Журналисты, судя по всему, таким оригинальным способом выразили неудовлетворение результатами тренерской работы Фогтса. Сборная Азербайджана делит последнее место в группе А отборочного турнира к Чемпионату Европы-2012 с Казахстаном. Именно этой команде 3 июня подопечные Фогтса проиграли в Астане со счетом 1:2.Фогтс, который привел в 1996 году сборную Германии к победе на чемпионате Европы в Англии, руководит командой Азербайджана с 2008 года.
