
Милиция объявила об операции по "декриминализации" города Балаково Саратовской области. Об этом 7 февраля сообщает агентство ИТАР-ТАСС.По словам начальника управления общественных связей МВД РФ Валерия Грибакина, в Балаково обезврежены уже две преступные группировки. Во-первых, ликвидирована банда, которая с 1994 по 2007 годы совершила несколько убийств, покушений на убийства и разбойных нападений. По версии следствия, от действий банды пострадали 12 человек, среди которых бизнесмены и криминальные авторитеты. Арестованы восемь предполагаемых членов группировки, в том числе ее лидер (его задержали в Москве и этапировали в Саратов).Во-вторых, в Балаково обезвредили банду наркоторговцев. Задержаны восемь подозреваемых в причастности к деятельности банды. Среди них - предполагаемый лидер преступников, 45-летний местный житель, ранее уже судимый за наркоторговлю. У задержанных изъяты гашиш и марихуана, а также оружие.Операция по "декриминализации" отдельных поселений в Саратовской области проводится с ноября 2010 года (массовое убийство, совершенное в ноябре в станице Кущевская Краснодарского края, спровоцировало антикриминальную кампанию не только на Кубани, но и в других регионах). По словам Грибакина, за это время были раскрыты 32 старых уголовных дела и возбуждены несколько новых дел о бандитизме и организации преступных сообществ. Задержаны 36 предполагаемых членов преступных группировок, в том числе 8 лидеров банд, один вор в законе и два высокопоставленных чиновника.Имена этих чиновников Грибакин не сообщил. Однако ранее в СМИ широко освещался арест главы Энгельского района Саратовской области Михаила Лысенко. Чиновника подозревают в организации убийства криминального авторитета Николая Балашова, совершенного в 1998 году.
