
Тысячи сторонников иранской оппозиции днем 1 марта вышли на улицы Тегерана с требованием освободить двух своих лидеров - Мир-Хосейна Мусави и Мехди Карруби, сообщает Reuters.На разгон демонстраций власти направили полицию и полувоенные подразделения басиджей, которые применили против манифестантов слезоточивый газ и другие спецсредства.На центральных улицах и площадях иранской столицы несут дежурство усиленные подразделения сил правопорядка. Их задача состоит в недопущении больших скоплений граждан.Тем не менее, по некоторым данным, демонстранты уже подожгли две полицейские машины и продолжают выкрикивать антиправительственные лозунги. Кроме того, они ждут "подкрепления" со стороны футбольных болельщиков, которые начали покидать местный стадион после окончания матча.Как сообщают очевидцы, в городе снова нарушилась работа интернета - связь работает медленно и с перебоями.Предыдущие выступления иранской оппозиции прошли 14 февраля. Тогда власти жестко пресекли многотысячный митинг, собранный в знак солидарности с народами Туниса и Египта.В тот же день Мусави и Карруби были посажены под домашний арест, после чего с ними оборвалась всякая связь. Противники иранского режима утверждают, что оппозиционеров и их жен отправили в тюрьму. Однако официального подтверждения этой информации нет.
