
Город Кокшетау, административный центр Акмолинской области Казахстана, остался без воды из-за прорыва на магистральном водоводе, сообщает "Интерфакс".В диспетчерской ГКП "Кокшетау су арнасы" агентству сообщили, что 3 сентября в 5 часов утра в городе прорвало трубу диаметром 700 миллиметров, которую проложили в 2010 году. В зоне затопления оказались шесть частных домов на пересечении улиц Сейфуллина и Островского.Вода есть лишь в микрорайоне Жайляу 150-тысячного Кокшетау. Больницы областного центра получают воду из аварийных резервуаров, к учебным заведениям и дому инвалидов для детей воду возят по заявке.Аварию должны устранить к концу дня. На месте прорыва работают все службы городского водоканала, около 10 единиц различной техники, которые, в частности, откачивают воду.
