
Глава республики Тува Шолбан Кара-оол прекратил полномочия члена Совета Федерации от правительства республики Сергея Пугачева. Об этом 4 января сообщает "Интерфакс" со ссылкой на пресс-службу правительства Тувы.Решение об отставке Пугачева было вызвано недовольством работой сенатора и, в частности, тем фактом, что он в течение долгого времени не появлялся в Туве. По сведениям республиканских профсоюзов, в последний раз Пугачева видели в регионе в ноябре 2008 года на церемонии открытия выставки скифского золота в Национальном музее.Летом 2009 года представители профсоюзов поставили об этом в известность спикера Совета Федерации Сергея Миронова. Кроме того, профсоюзы пожаловались, что Сергей Пугачев не подходит к своему телефону в Совете Федерации, и не имеет в Туве помощника, к которому можно было бы обращаться в отсутствие сенатора.Также в пресс-службе правительства заявили, что Пугачев не оказывал Туве поддержку в поисках инвестиций и финансирования для реализации национальных программ.Сергей Пугачев представлял Туву в Совете Федерации с 24 декабря 2001 года. В 2002 и 2007 годах его полномочия продлевались.1 января 2011 года вступили в силу изменения формирования верхней палаты Федерального собрания РФ. В частности, перестал действовать "ценз оседлости", в соответствии с которым кандидат в сенаторы от региона должен прожить в нем не менее десяти лет. Теперь на кресло в Совете Федерации могут претендовать только депутаты региональных и муниципальных представительных органов власти.30 ноября 2010 года суд признал банкротом принадлежащий Сергею Пугачеву "Межпромбанк". Летом банк, который входил в топ-50 крупнейших российских финансовых организаций по объему активов, не смог расплатиться с ЦБ по беззалоговому кредиту в 32 миллиарда рублей. Общий размер неисполненных обязательств Межпромбанка превышает 5 миллиардов рублей.В декабре Агентство по страхованию вкладов (АСВ) потребовало арестовать пакет акций принадлежащей Пугачеву Енисейской промышленной компании (ЕПК). Акции ЕПК были выведены из-под залога в Межпромбанке незадолго до отзыва у банка лицензии.
