
Тверской районный суд Москвы арестовал активиста "Другой России" Дмитрия Путенихина, который плеснул водой в лицо прокурору Алексею Смирнову после приговора по Манежной площади, передает корреспондент "Ленты.ру". Он пробудет под стражей как минимум до 30 декабря 2011 года.Дмитрий Путенихин, также известный как Матвей Крылов, облил Алексея Смирнова водой 28 октября. В тот день завершился процесс о беспорядках на Манежной площади. Подсудимыми по этому делу было пять человек, в том числе трое активистов "Другой России". Оппозиционеры получили от 3 до 5,5 лет лишения свободы.После инцидента прокурор написал заявление, в котором потребовал привлечь Путенихина к ответственности за угрозы жизни. По версии Смирнова, в момент атаки активист прокричал "Смерть прокурорам!", тогда как очевидцы утверждают, что он крикнул "Не забудем, не простим!"В отношении Путенихина возбуждено уголовное дело по статье 296 УК РФ ("Угроза или насильственные действия в связи с осуществлением правосудия").На заседании 1 ноября, где рассматривалось ходатайство следствия об аресте, адвокат активиста Светлана Федоркина представила положительные характеристики на своего подзащитного. По ее словам, он "обладает обостренным чувством справедливости", "занимается творчеством".Дмитрий Путенихин является организатором ежемесячных "Маяковских чтений" на Триумфальной площади. Кроме того, он участвовал в международном фестивале активистского искусства "Медиа Удар".Сам активист, уволенный из телекомпании "Вид" после того, как работодатель узнал о его выходке с прокурором, пообещал найти новую "еще более достойную работу".На суде планировал выступить журналист Олег Кашин, готовый дать положительную характеристику Путенихину, однако судья Елена Сташина отказалась его заслушать. Также она не дала выступить девушке активиста.Следствие настаивало на аресте Дмитрия Путенихина, так как сочло, что он может продолжить преступную деятельность или скрыться.Защита указывала на то, что до вынесения решения об аресте активист находился под стражей незаконно. Путенихина задержали 28 октября, то есть он провел в заключении более трех суток, тогда как его могли задержать только на 48 часов. Однако следователь настаивал, что активист был задержан днем 30 октября прямо в ОВД. При этом он не уточнял, где был Путенихин с 28 по 30 октября.
