
Следующим проектом режиссера Пола Верховена станет фильм "Студент" (The Student), одну из главных ролей в котором исполнит Холли Берри. Об этом сообщает сайт Collider.В октябре 2010 года в прессе появилась информация о том, что Верховен был назначен режиссером фильма "Вечное". Главным героем картины должен был стать женатый мужчина, сталкивающийся с некоторыми трудностями из-за пристрастия к алкоголю. Кроме того, Верховен являлся претендентом на место режиссера фантастического фильма "Суррогат". Предполагалось, что одну из ролей в этой ленте также сыграет Холли Берри.Теперь сообщается, что следующим фильмом режиссера станет именно "Студент". Речь в фильме пойдет об учащемся, у которого складываются романтические отношения с замужней преподавательницей.Последней на сегодняшний день режиссерской работой Верховена является картина 2006 года "Черная книга".
