
В Грузии в четверг, 8 декабря, состоялась презентация Forbes Georgia - первого номера местной версии журнала Forbes, сообщает "Новости-Грузия"."Грузинская версия Forbes является 20 международным изданием в столетней истории журнала", - заявил на презентации главный редактор Forbes Georgia Реваз Сакеваришвили."Целью Forbes Georgia является информирование общественности о грузинском бизнесе и достижениях в экономике страны", - отметил Сакеваришвили, добавив, что редакция журнала также будет публиковать истории отдельных предпринимателей.Forbes Georgia будет выходить раз в месяц тиражом три тысячи экземпляров.  В рознице цена журнала составит шесть долларов. Параллельно с запуском первого номера журнала начал работу интернет портал издания.На обложке первого номера журнала Forbes Georgia размещен портрет Билла Гейтса, как человека, который по словам издателей, полностью соответствует идеологии издания, как успешный бизнесмен. Основной контент в журнале вначале будет иностранным, но со временем в нем появится больше материалов о Грузии.Журнал Forbes Georgia будет выпускать издательский дом Media Partners JSC в партнерстве с американской компанией Forbes Media LCC на основании лицензионного договора.Forbes является одним из наиболее авторитетных мировых изданий на деловую тематику. В данный момент журнал имеет локальные версии в 10 странах мира, в том числе в России, Израиле, Украине, Китае и Турции.
