
Российский конькобежец Иван Скобрев выиграл чемпионат Европы в классическом многоборье. На первенстве континента в итальянском Коллальбо Скобрев показал лучшие результаты на дистанциях 5000 и 10000 метров, стал вторым на дистанции 1500 метров и пятым - на дистанции 500 метров. Об этом сообщает агентство "Весь спорт".9 января Скобрев победил на дистанции 10000 метров и набрал в зачет многоборья 154,167 балла. Второе место на чемпионате Европы занял голландец Ян Блокхайзен, набравший 154,273 балла, третьим стал еще один голландец Коен Фервей с результатом 154,688 балла.Скобрев выиграл золото первенства континента впервые в карьере. Для России победа Скобрева стала первой с 2001 года, когда чемпионом Европы стал Дмитрий Шепель.Скобрев является двукратным призером Олимпийских игр: в 2010 году в Ванкувере он выиграл бронзу на дистанции 5000 метров и серебро - на дистанции 10000 метров. В 2007 году на чемпионате мира в Солт-Лейк-Сити россиянин стал бронзовым призером в командной гонке.
