
Чистая прибыль госбанка ВТБ в январе-июне текущего года составила рекордные 53,6 миллиарда рублей, увеличившись по сравнению с аналогичным периодом 2010 года на 113,5 процента. Об этом говорится в официальном пресс-релизе организации, где приводится отчетность ВТБ по МСФО (международным стандартам финансовой отчетности).Для сравнения, по итогам всего 2010 года прибыль ВТБ составила 54,8 миллиарда рублей.ВТБ также отчитался о рекордной прибыли по итогам второго квартала 2011 года. За этот период банк заработал 27,5 миллиарда рублей, что на 5,4 процента больше, чем в первом квартале. По сравнению с апрелем-июнем 2010 года (9,8 миллиарда рублей) текущая квартальная прибыль ВТБ выросла примерно втрое, указывает Reuters.После получения рекордно высокой прибыли в первом квартале 2011 года (26,1 миллиарда рублей) ВТБ  повысил прогноз по прибыли на весь год. Если раньше в банке рассчитывали заработать по итогам года 88 миллиардов рублей, то теперь ожидают получить 100 миллиардов.В середине июля ВТБ сообщил о результатах своей работы в соответствии с РСБУ (российскими стандартами бухгалтерской отчетности) за январь-июнь 2011 года. За указанное время чистая прибыль организации сократилась на 18,6 процента по сравнению с первым полугодием 2010 года до 22,1 миллиарда рублей.30 августа о росте чистой прибыли по МСФО в первом полугодии отчитался Сбербанк, крупнейшая в России финансовая организация по объему активов. Банку в январе-июне удалось заработать 176,1 миллиарда рублей - почти в три раза больше, чем в первой половине 2010 года.
