
Американская компания Yum! Brands, основным брендом которой является KFC, намерена к 2015 году удвоить количество ресторанов в России и СНГ и довести их число до 300. Об этом говорится в официальном пресс-релизе KFC, поступившем в "Ленту.ру".В России Yum! Brands принадлежат все рестораны, которые работали под брендом "Ростик'с". В 2010 году американцы полностью выкупили актив у российских партнеров, а рестораны стали называться "Ростик'с-KFC". Сейчас Yum! Brands решила перевести все торговые точки под бренд KFC - "Ростикса" в названии сети не останется. К сентябрю 2011 года под брендом KFC работает уже 90 ресторанов в России и СНГ.Стоит отметить, что информация о смене бренда появилась в СМИ еще в начале 2011 года, однако в американской компании эти сообщения опровергали.Сейчас в России только треть ресторанов KFC в России является корпоративными - остальные работают по франчайзинговым схемам. В KFC оценивают инвестиции в открытие ресторана по договору о франчайзинге в сумму от 400 тысяч до миллиона долларов. При этом срок окупаемости проектов составляет 3-5 лет.По среднему чеку (около 200 рублей) KFC в России соперничает с такими сетями как McDonald's, "Теремок", "Крошка Картошка" и другими ресторанами быстрого питания. Для сравнения, у McDonald's к началу 2010 года было в России 245 торговых точек, с тех пор их число увеличилось на несколько десятков.
