
Антипремию Bad Sex in Fiction Award 2011 года за худшее описание секса в художественном произведении получил американский романист, поэт и эссеист Дэвид Гатерсен (David Guterson), сообщает BBC News. Писатель удостоился награды за сцену сексуального характера из своей последней книги "Царь Эд" (Ed King), современной версии сказания о царе Эдипе.Самой неудачной была признана та сцена, где описывается, как мать занимается сексом с сыном. Узнав о получении премии, Гатерсен заявил, что Эдип "практически изобрел плохой секс". "Поэтому я нисколько не удивлен", - отметил автор.Гатерсен не присутствовал на церемонии вручения премии, которая проходила в Лондоне вечером 6 декабря. Вместо писателя награду получили его издатели.В шорт-лист Bad Sex in Fiction Award в этом году прошли и более известные писатели: Стивен Кинг с романом "11.22.63", а также Харуки Мураками с произведением "1Q84". Всего в финал вышли 12 авторов; имена всех финалистов опубликованы на сайте журнала Literary Review, который и учредил премию Bad Sex in Fiction Award. В 2011 году она вручалась в девятнадцатый раз.Дэвид Гатерсен прежде всего известен как автор романа "Снег ложится на кедры" (Snow Falling on Cedars), написанного в 1994 году и ставшего бестселлером. По этому произведению в 1999 году был снят фильм с участием Сэма Шепарда и Итана Хоука ("Заснеженные кедры")."Король Эд" - пятый роман Гатерсена, в котором действие разворачивается в конце XX века в Сиэтле. Сюжет строится вокруг мальчика, которого отдают на усыновление. Вырастая, он становится самым могущественным человеком в мире; убивает отца и вступает в любовную связь со своей матерью.
