
Запуск космической станции "Луна-Глоб", целью которой должно стать исследование земного спутника, отложили на год - теперь запуск назначен на 2015 год. Об этом сообщает "Интерфакс" со ссылкой на директора Института космических исследований РАН Льва Зеленого. Также Зеленый сообщил, что в качестве ракеты-носителя будет использоваться не "Союз", как предполагалось ранее, а "Зенит".В НПО имени Лавочкина, куда "Интерфакс" обратился за комментариями, сообщили, что в федеральной космической программе запуск аппарата стоит на 2014 год. При этом генеральный директор предприятия Виктор Хартов добавил, что, по результатам подготовки "Фобос-Грунта" (лунный аппарат во многом основан на технических решениях, созданных для миссии к марсианскому спутнику), "хочется провести ревизию по проектам Луны".Он также добавил, что рассматривается возможность отказа от орбитального модуля в проекте "Луна-Глоб", который должен был бы исследовать естественный спутник Земли с орбиты. Хартов также отметил, что для целей миссии "Союз" не подходит по своим характеристикам. О том, как скажется перенос "Глоба" на индийско-российском проекте "Луна-Ресурс" пока неизвестно. Примечательно, что сборка аппаратов пока не производилась - этот процесс планируется начать в 2013 году.Главной целью проекта "Фобос-Грунт", запуск которого намечен на 9 ноября 2011 года, станет марсианский спутник Фобос. Аппарат опустится на поверхность этого небесного тела, возьмет пробу грунта (100-200 граммов), которая будет доставлена обратно на Землю.
