
В ходе репетиции авиашоу во вторник на Шри-Ланке столкнулись два истребителя. Как сообщает Hindustan Times, по неподтвержденным данным, летчик одного из самолетов погиб. Второму пилоту удалось катапультироваться.Авария произошло в 30 километрах к северу от столицы страны, города Коломбо. Сообщается, что столкнулись израильские истребители IAI Kfir. На месте катастрофы уже побывал президент Махинда Раджапаксе (Mahinda Rajapaksa).Катастрофа произошла накануне празднования 60-летия национальных ВВС. В частности, пилоты репетировали маневры, которые они должны были выполнить во время посвященного празднику авиашоу. По данным агентства, столкновение поставило проведение торжественных мероприятий, которые должны продлиться неделю, под вопрос.Помимо IAI Kfir в состав ланкийских ВВС входят российские МиГ-27, а также китайские Shenyang F-5 и Chengdu F-7, являющиеся копиями советских МиГ-17 и МиГ-21.
