
Ученые подтвердили, что древние люди скрещивались с представителями других видов рода Homo. Статья ученых появилась в журнале Proceedings of the National Academy of Sciences, а ее краткое изложение приводит Nature News.Объектом исследования ученых выступали геномы представителей африканских народностей манденка, биака и сан, которые, как считается, многие тысячи лет обитают в Африке. В рамках исследования ученые на компьютере моделировали то, каким должен быть геном человека (точнее 16 некодирующих фрагментов ДНК, которые подвергались изучению), предки которого не скрещивались с другими видами.В результате ученым удалось обнаружить заметное расхождение между компьютерной моделью и практическими данными. По словам исследователей, их результаты однозначно указывают на то, что древние люди скрещивались с другим видом примерно 35 тысяч лет назад (сам вид, вероятно, отделился от остальных много раньше - порядка 700 тысяч лет назад). Результаты ученых показывают, что геном изучавшихся народностей может содержать около двух процентов генов других видов.Теории о том, что современный человек скрещивался с другими видами, появлялись уже достаточно давно. В апреле 2010 года исследователь из университета Нью-Мексико в Альбукерке Джеффри Лонг представил результаты анализа ДНК современных людей, которые подтверждали скрещивание. Ранее Сванте Паабо из института эволюционной антропологии Макса Планка удалось доказать наличие в этом же геноме "следов" неандертальцев.
