
Власти Ливии, лояльные лидеру Муаммару Каддафи, возложили на НАТО ответственность за гибель 85 мирных жителей. По словам пресс-секретаря режима Ибрагима Мусы, которые приводит Agence France-Presse, инцидент произошел вечером 8 августа во время одного из налетов западной авиации.Удар был нанесен по деревне Маджер (Majer), расположенной в десяти километрах к югу от города Злитан на западе страны, рассказал Муса. В результате сброса шести бомб погибли 20 мужчин, 32 женщины и 33 ребенка.По словам представителя ливийского правительства, бомбардировка была проведена в рамках операции по поддержке повстанцев. В частности, заявил Муса, натовцы попытались обеспечить противникам Каддафи безопасный проход в город с юга.В НАТО заявление ливийских властей пока не прокомментировали.Город Злитан находится в 160 километрах к востоку от столицы Ливии, Триполи. Подойти вплотную к Злитану повстанцам удалось в середине июля, однако захватить 200-тысячный город у них пока не получается. Между тем, как сообщает "Аль-Джазира", в осаде участвует самый сильный отряд оппозиционных войск, носящий название "Шахид", из-за чего силам, лояльным Каддафи, приходится отступать.Боевые действия в Ливии продолжаются с февраля 2011 года, когда в стране развернулось восстание против режима Каддафи. Пытаясь защитить местное население, в марте в ситуацию вмешались западные страны, которые развернули операцию под эгидой НАТО.Руководство Ливии регулярно обвиняют натовцев в нанесении ударов по мирному населению. В альянсе, за исключением единичных случаев, эти данные опровергали, настаивая, что целью бомбардировок являются военные объекты.
