
Двое москвичей, пострадавшие в результате нападения на группу туристов в Кабардино-Балкарии, получат компенсации от столичных властей, сообщает 1 марта агентство "Интерфакс". На заседании городского правительства было решено выплатить раненым туристам по 100 тысяч рублей.По словам главы департамента социальной защиты населения Москвы Владимира Петросяна, деньги на компенсации выделят из средств, предназначенных для финансирования программы соцзащиты жителей Москвы.Нападение на микроавтобус с туристами из Москвы и Подмосковья было совершено в Баксанском районе Кабардино-Балкарии 18 февраля 2011 года. Неизвестные в масках открыли по туристам огонь, в результате чего погибли три человека: двое россиян (жителей Московской области) и гражданин Молдавии.В следующие несколько дней в Кабардино-Балкарии была подорвана канатная дорога, а также обнаружен автомобиль с самодельными бомбами. В районе происшествия были начаты активные поиски боевиков, а в Приэльбрусье был обнаружен брошенный лагерь.
