
В Гродно состоялся очередной суд над участниками "безмолвных" акций протеста, сообщает белорусская служба "Радио Свобода". Среди осужденных оказался некий Константин, которому назначили штраф в один миллион пятьдесят тысяч белорусских рублей (около двухсот долларов).В ходе разбирательства некий свидетель, показаниями которого руководствовался суд, утверждал, что молодой человек якобы аплодировал вместе с другими протестующими. Между тем у Константина, как сообщается, нет одной руки (молодой человек носит протез).Отец Константина, присутствовавший на процессе, выразил возмущение в связи с подобными нелепыми обвинениями. Судья выслушала претензии, а затем назначила штраф (с какой конкретно формулировкой, не уточняется).В Белоруссии за последние несколько недель неоднократно проводились антиправительственные акции протеста (в рамках инициативы "Революция через социальные сети"). Протестные мероприятия проходят как в Минске, так и в других городах. Особенностью этих акций является то, что участники не скандируют лозунги и не держат транспаранты. Они молчат или выражают свой протест (в частности, против экономической политики властей) хлопками или свистом.Многих участников подобных мероприятий задерживают люди в штатском. Впоследствии задержанных штрафуют или назначают им небольшие сроки административного ареста.
