
Консоль нового поколения PlayStation 4 выйдет в начале 2013 года. Об этом сообщил один из авторов блога Bitmob Рус Маклафлин (Rus McLaughlin) со ссылкой на свой источник в компании Sony. По словам собеседника Маклафлина, решение об этом было принято "на самом высоком уровне". Представители Sony заявили, что они не собираются комментировать слухи.В июле 2011 года уже появлялась информация о том, что Sony собирается начать производство консолей PS4 в декабре. Об этом сообщал Digitimes со ссылкой на источник среди производителей комплектующих из Тайваня. Портал писал, что новинка должна появиться на мировом рынке уже в 2012 году. Тогда компания Sony также опровергла все слухи.В 2012 году свою новую консоль, Wii U, собирается представить компания Nintendo. Также в прессе периодически появляется информация о том, что на выставке E3-2012 приставку следующего поколения представит Microsoft, но пока компания также не подтверждает эту информацию официально.Стационарная консоль Sony PlayStation 3 вышла в 2006 году, а три года спустя компания-производитель выпустила улучшенную версию приставки, PS3 Slim. К концу марта 2011 года в мире было продано более 50 миллионов консолей. На прошедшей в Кельне выставке Gamescom представители Sony заявили о снижении цен на PS3, что привело к активизации спроса на консоли.
