
Житель Аляски, чью машину занесло снегом во время сильной метели, в течение трех дней, что ему пришлось провести в снегу, питался замерзшим пивом и сумел выжить, пишет Anchorage Daily News. Инцидент произошел еще в конце ноября (однако СМИ сообщили о нем только сейчас) примерно в 65 километрах от города Ном на полуострове Сьюард.По словам 52-летнего Клифтона Вайала, когда он застрял на дороге, у него не было с собой никаких теплых вещей и еды, хотя обычно он берет с собой в поездки все необходимое на случай непредвиденных ситуаций. Но в тот день американец даже одет был слишком легко для установившейся погоды: на нем были теннисные туфли, джинсы и недорогая куртка.Вайал рассказал, что какое-то время он намеревался выбраться из снежного заноса, но вскоре понял, что это невозможно.Так как у него не было с собой еды, он вскоре почувствовал слабость и ближе к концу своего снежного заключения даже галлюцинировал. Чтобы продержаться до приезда спасателей, американец питался замерзшим пивом, которое нашлось в машине. Мужчина рассказал, что вскрывал банки и ел пивной лед так, будто бы это была консервированная еда. Помимо пива Вайал также ел снег.Во время бурана семья Вайала, проживающая в Номе, была в отъезде, поэтому никто не стал его искать. На утро, когда он не вышел на работу, начальник жителя Аляски забеспокоился о нем. "Он очень пунктуальный сотрудник", - отметил босс Вайала. В итоге вскоре была организована поисковая операция, и Вайала нашли в снегу.Когда американца спасли, он признался, что с голодом он кое-как справился, а вот борьба с постоянным холодом давалась ему труднее. "Я спал когда мог, но при этом понимал, что мог бы и не проснуться", - признался Вайал. Пока Клифтон Вайал сидел в машине в снегу, он успел потерять около семи килограммов.Температура в дни, когда житель Аляски попал в плен, достигала значений от минус 12 до минус 17 градусов по Цельсию. В общей сложности Вайал провел в снегу 60 часов.
