
Подконтрольная бизнесмену Олегу Дерипаске компания "Трансстрой" победила в конкурсе на строительство третьей взлетно-посадочной полосы аэропорта "Шереметьево". Как пишет "Коммерсантъ", компании предстоит построить ВПП за 22,4 миллиарда рублей. Работы должны быть выполнены за 1282 дня (к июню 2015 года).В информации о проведении конкурса на сайте госзакупок указано, что второму претенденту на строительство ВПП - "Трансстроймеханизации" - было отказано из-за несоответствия документации. Компания контролируется "Мостотрестом", принадлежащим совладельцу СМП-банка Аркадию Ротенбергу. "Трансстроймеханиция" просила за выполнение тех же работ на 100 миллионов рублей меньше "Трансстроя" и собиралась сдать полосу через 1100 дней (на полгода раньше).Заказчиком работ является ФГУП "Администрация гражданских аэропортов". "РБК daily" отмечает, что "Трансстрой" с 2006 года уже заработал на подрядах в аэропорту 12,6 миллиарда рублей. В частности, компания вела в "Шереметьево" реконструкцию летного поля. В свою очередь, "Трансстроймеханизация" провела в 2011 году реконструкцию "перекрестья" двух взлетно-посадочных полос в аэропорту Внуково за 7,5 миллиарда рублей. Кроме того, эта компания была одним из проектировщиков третьей ВПП в Шереметьево.Ранее сообщалось, что конкурс на строительство третьей полосы "Шереметьево" состоится не ранее конца ноября. При этом первоначальная стоимость работ оценивалась в 13 миллиардов рублей, позже цена была повышена. Всего в рамках проекта планируется построить около 90 объектов инфраструктуры аэропорта. Ожидается, что третья ВПП позволит увеличить пропускную способность аэропорта в несколько раз."Шереметьево" - второй по величине аэропорт в московском авиаузле и в России. В 2010 году он обслужил 19 миллионов человек.
