
В тюрьме штата Оклахома казнен Билли Дон Алверсон (Billy Don Alverson), приговоренный к смерти за убийство. Как сообщает Associated Press, 39-летний афроамериканец стал первым заключенным, казненным в новом 2011 году.Смертная казнь в отношении Алверсона была приведена в исполнение в четверг, 6 января. Тюремный врач констатировал смерть заключенного в 18:10 по местному времени (03:10 7 января по Москве). На свою последнюю трапезу перед казнью Алверсон заказал пепперони, пиццу и прохладительный напиток.Преступление, стоившее ему жизни, Алверсон совершил в 1995 году. 26 февраля того года Алверсон с тремя подельниками ворвался в продуктовый магазин в городе Талса. Преступники связали работавшего в тот вечер продавца Ричарда Йоста, а затем начали избивать его бейсбольными битами. Мужчина получил 54 удара битой и скончался от полученных травм.Вскоре все четверо нападавших были задержаны. Суд постановил, что в убийстве Йоста участвовали все четверо, хотя Алверсон утверждал, что продавца не избивал. В итоге все участники событий 26 февраля 1995 года были приговорены к смертной казни. В январе 2009 года был казнен первый убийца Йоста - Дарвин Браун. Двое оставшихся участников нападения на сотрудника магазина ожидают казни.По данным информационного центра, занимающегося сбором сведений о смертных казнях в США, в 2011 году в стране будут казнены 17 заключенных. Ближайшая казнь намечена на следующую неделю в Оклахоме.
