
Четыре человека числятся пропавшими без вести после пожара, произошедшего в доме престарелых в поселке Тихон Костромской области, сообщает ИТАР-ТАСС утром в воскресенье, 9 октября, со ссылкой на представителей Центрального регионального центра МЧС. Ранее сообщалось, что неизвестна судьба троих постояльцев дома престарелых.По уточненным данным, рассказали собеседники агентства, в момент пожара в здании находились 14 человек - 13 постояльцев и сотрудник. Десять человек были выведены из загоревшегося здания пожарными. Эвакуированные пожилые люди временно размещены в поселковом доме культуры.Сигнал о пожаре в доме для временного содержания престарелых  в поселке Тихон поступил 9 октября в 00:15 по московскому времени. В ликвидации возгорания были задействованы пять автоцистерн, на месте происшествия работали около 20 пожарных.К 04:30 пожар был ликвидирован, сообщили представители Центрального регионального центра МЧС. Проводится разбор завалов. Причины пожара и иные обстоятельства происшествия выясняются.
