
Милиционер, избивший журналистку в городе Московский, уволен. Как сообщается на сайте ГУВД по Московской области, решение об увольнении и.о. начальника уголовного розыска города Московский Алексея Климова было принято по итогам проверки. Материалы проверки переданы в Следственный комитет, который решит вопрос о возбуждении уголовного дела.Нападение на журналистку Наталью Сейбиль произошло вечером 3 апреля. В сообщении ГУВД говорится, что Климов стал избивать журналистку после того, как та сделала ему замечание "по факту парковки его личного автотранспорта".Как написал в Facebook сын Сейбиль Петр, его мать пошла гулять с собаками, а когда возвращалась "он [Климов] увидел ее, дал по газам и чуть не сбил нашу собаку". "Потом выскочил из машины и начал без разговоров избивать маму. Повалил ее на землю и бил ногами. Когда ей удалось встать, начал избивать кулаками лицо", - описал Петр Сейбиль произошедшее.По словам сына избитой журналистки, милиционеры, прибывшие на место событий, доставили в отделение милиции и Климова, и Сейбиль. Однако сразу после этого милиционера отпустили  "отогнать машину", а затем в течение сорока минут отказывались принимать заявление о нападении. "Объясняли, что 'это же наш начальник, что нам делать' и вообще 'вы бы своего руководителя заложили?'", - рассказал Петр Сейбиль. Заявление было принято только когда прибыли более высокопоставленные милиционеры.Начальник пресс-службы подмосковного ГУВД Евгений Гильдеев принес извинения Наталье Сейбиль. "Надеюсь, что подобного никогда не случится, ведь в полиции должны остаться только настоящие профессионалы", - заявил он. Судя по приставке и.о., Алексей Климов пока не успел пройти переаттестацию в рамках превращения милиции в полицию.Ранее сообщалось, что Наталья Сейбиль работала шеф-редактором популярных ток-шоу на Первом канале.
