
Правительство Израиля 3 ноября объявило о прекращении финансирования ЮНЕСКО - организации ООН по вопросам образования, науки и культуры, сообщает Agence France-Presse.В пресс-службе премьер-министра Биньямина Нетаниягу заявили, что соответствующее решение принял он сам.Поводом для демарша со стороны Израиля стало голосование в ЮНЕСКО, по итогам которого Палестинская автономия стала полноправным членом организации - на правах независимого государства.Ранее финансирование ЮНЕСКО приостановили США и Канада. По их мнению, организация не имела права признавать палестинскую независимость.США, Израиль и ряд других стран протестуют против повышения статуса Палестинской автономии до полноценного государства в международных структурах. По их мнению, независимое государство может появиться только по итогам двусторонних переговоров между израильтянами и палестинцами. Однако палестинцы не желают вступать в переговоры до тех пор, пока Израиль не прекратит строительство еврейских поселений на оккупированных арабских землях. Правительство Нетаниягу, напротив, ускоряет и расширяет это строительство.До отказа финансировать ЮНЕСКО Израиль отказался передавать палестинским властям налоги и пошлины, собранные на арабских территориях израильскими финансовыми органами. Тем самым Палестинская автономия была лишена одного из главных источников финансирования.Как сообщалось ранее, палестинские власти подали заявку на вступление в ООН. Если Совет безопасности откажет им в полноправном членстве (США обещали заблокировать такое решение), то Генеральная ассамблея сможет предоставить Палестине статус независимого государства, не входящего в ООН.
