
Парламент Грузии во вторник, 31 мая, одобрил так называемую "Хартию свободы" - документ, запрещающий использование на территории страны фашистской и коммунистической символики. Как сообщает ИА "Новости-Грузия", законопроект был принят единогласно.Некоторые положения "Хартии" вступают в силу немедленно, остальные - с 1 января 2012 года.Помимо запрета на символику, закон вводит ограничения для людей, в прошлом работавших в советских спецслужбах, занимавших руководящие посты в компартии и комсомольской организации. Отныне им запрещено работать в Совете безопасности, администрации президента, аппарате парламента и многих других органах власти. Эти люди не могут более работать судьями и занимать руководящие должности в вузах.Также "Хартия свободы" регулирует вопросы безопасности стратегических объектов и движения финансовых потоков из-за границы. В частности, грузинские банки обязали информировать правоохранительные органы о крупных денежных переводах из-за рубежа, чтобы можно было предотвращать финансирование террористических организаций и другие преступления.
