
Комитет по вещанию Гонконга (Hong Kong Broadcasting Authority) оштрафовал телеканал Asia Television Limited (ATV) на 300 тысяч местных долларов (почти 39 тысяч долларов США) за ложную новость о смерти бывшего председателя Китая Цзян Цзэминя. Об этом сообщается в официальном пресс-релизе ведомства.Регулятор счел, что ATV опроверг неверное сообщение недостаточно оперативно и убедительно. К тому же в ведомстве учли общественный резонанс, вызванный информацией о кончине бывшего лидера КНР, которому на тот момент было 84 года.Как уточняет CNN, канал согласился с решением регулятора.ATV сообщило о смерти Цзэминя 6 июля этого года, изменив для этой информации сетку вещания. Слухи о возможной кончине бывшего президента появились раньше, когда он пропустил 1 июля церемонию празднования 90-летия основания Коммунистической партии Китая. К тому же местные и западные СМИ, ссылаясь на неназванные источники и слухи, в последнее время нередко публиковали информацию о серьезном ухудшении здоровья политика. Также эта тема активно обсуждается в китайских блогах.Как уточняли тогда китайские СМИ, отдел новостей ATV пытался проверить сообщение о смерти Цзэминя, однако на публикации новости в срочном порядке настоял один из представителей руководства СМИ.
