
Мария Гайдар покинула пост заместителя губернатора Кировской области Никиты Белых, сообщается на сайте правительства региона. Она уезжает учиться в Гарвард, в связи с чем и вынуждена сложить свои полномочия.В своем блоге Гайдар рассказала, что едет учиться в школу государственного управления имени Кеннеди. Там она пройдет годовую программу для молодых карьеристов. Как сообщается на сайте учебного заведения, курс начнется в июле.На прощальной пресс-конференции Гайдар рассказала об успехах, которых ей удалось добиться на своем посту. По ее словам, наиболее заметны достижения в области здравоохранения. Гайдар отметила, что за время ее работы доля тех, кто удовлетворен стационарным лечением, выросла до 75 процентов.Мария Гайдар, бывшая оппозиционная активистка, дочь известного экономиста Егора Гайдара, стала заместителем Белых в 2009 году. До этого она состояла с ним в "Союзе правых сил". Когда в 2008 году партию распускали, Гайдар выступала против этого, а Белых - за. В прошлом Гайдар отметилась фразой о том, что "Никита Юрьевич продал душу дьяволу" после того, как стало известно о его выдвижении на пост губернатора Кировской области.
