
Вступление Украины в Таможенный союз с Россией в обмен на получение скидки на импортируемый газ нереально, так как Киев уже пять лет является членом Всемирной торговой организации. Об этом, как сообщает "Интерфакс", заявил в Киеве украинский премьер Николай Азаров, прокомментировав таким образом заявление президента России о том, что Украина может обратиться к Москве с просьбой об "интеграционной" скидке на газ.Азаров, ранее грозивший России иском в Стокгольмский арбитраж в случае, если двусторонние газовые договоры не будут пересмотрены, отметил, что Украина предпримет еще одну попытку договориться с Москвой, несмотря на неуступчивость российских партнеров.Киев больше года стремится договориться с Россией о пересмотре обременительных для украинской металлургической и химической отраслей газовых соглашений с Россией, заключенных в 2009 году правительством находящейся ныне под судом Юлии Тимошенко. Власти Украины грозят обратиться в международный арбитраж, если не получат уступок в цене на газ до середины октября, и обещают снизить закупки топлива у России в 2012 году.31 августа президент России Дмитрий Медведев посулил Украине продажу более дешевого, чем сейчас, топлива в случае, если страна вступит в Таможенный союз, или же продаст свою газотранспортную систему, по которой перекачивается в Европу основная часть российского газового экспорта. Медведев также отметил, что Киев занял "иждивенческую" позицию, поскольку руководство Украины лишь просит о послаблениях, но не готово предложить Москве что-либо действительно интересное."Они не хотят ни того, ни другого. Опять 'за рыбу гроши'. Дайте скидку - и все", - отметил Медведев, добавив, что это говорит о "непонимании законов политической жизни и общения между государствами".В соответствии с условиями контракта между украинским "Нафтогазом" и российским "Газпромом", цена на газ для Украины в четвертом квартале увеличится до 388 долларов за тысячу кубометров с 264 долларов в первом квартале текущего года.Киев, который полагает, что цена на импортное топливо должна быть гораздо ниже, намерен сократить в 2012 году закупку дорожающего топлива до 27 миллиардов кубометров. "Газпром" уже ответил, что условия контрактов требуют от Киева ежегодно оплачивать не менее 33 миллиардов кубометров газа, независимо от объема реального потребления.Компенсировать импортное топливо власти Украины обещают за счет энергоэкономии, перевода предприятий на уголь и наращивания собственной добычи топлива. По словам Азарова, в недрах его страны находится около триллиона кубометров природного газа, однако для извлечения этих ресурсов необходимо проведение масштабных геологоразведочных работ.В 2010 году Украина сократила добычу газа на 4 процента до 20,5 миллиарда кубометров газа, увеличив потребление топлива на 11,2 процента - до 57,7 миллиарда  кубометров. Импорт топлива в прошлом году Украина увеличила на 35,7 процента - до 36,5 миллиарда кубометров.
