
В офисе финансового агентства Equitalia в Риме в пятницу, 9 декабря, взорвалось письмо с бомбой, сообщает Agence France-Presse.По данным AFP, в результате инцидента ранение руки получил директор Equitalia. Подробности инцидента уточняются. Прокурор Пьетро Савиотти (Pietro Saviotti), которого цитирует La Repubblica, квалифицировал происшествие как теракт.Ранее, в четверг, письмо с бомбой пришло в штаб-квартиру Deutsche Bank во Франкфурте-на-Майне на имя директора-распорядителя учреждения Йозефа Акермана (Josef Ackermann). Посылка не взорвалась. После инцидента руководство Deutsche Bank усилило охрану своих представительств по всему миру.Позднее ответственность за отправку посылки в Deutsche Bank на себя взяла итальянская организация, называющая себя "Неформальной федерацией анархистов". В распоряжении немецкой полиции оказалось письмо на итальянском языке, в котором говорилось о "трех взрывных посланиях банкам, банкирам, паразитам и кровососам".Имеют ли отношение итальянские анархисты к письму директору Equitalia, пока неизвестно.
