
Торги акциями команды Williams Формулы-1 начались 2 марта на Франкфуртской фондовой бирже. Как сообщает Agence France-Presse, команде удалось привлечь с помощью первичного размещения акций (IPO) всего 60 миллионов евро, хотя в Williams предполагали, что смогут заработать на треть больше.Цена размещения составила 25 евро за одну акцию. В Williams ранее выставили ценовой диапазон на ценные бумаги в 24-29 миллионов евро. При этом на торги выставлялись 2,7 миллиона акций, но покупателей нашли только 2,4 миллиона ценных бумаг.Капитализация Williams была оценена рынком в 250 миллионов евро. Ранее ни одна из команд Формулы-1 не привлекала средства с помощью IPO.Предполагается, что средства, полученные Williams от новых акционеров, помогут команде развивать новые болиды. Сейчас команда, основным акционером которой является сэр Фрэнк Уильямс (Frank Williams), находится в кризисе: последний раз пилот команды выигрывал чемпионат в 1997 году, а одну из гонок - в 2004-м. При этом Williams считается одной из самых успешных команд в мире по количеству Кубков конструкторов - их у нее девять.
