
Министерство обороны России не планирует в долгосрочной перспективе начинать строительство авианосцев. Об этом, как сообщает РИА Новости, заявил министр обороны России Анатолий Сердюков. Таким образом, он опроверг заявление президента Объединенной судостроительной корпорации Романа Троценко о том, что ОСК в 2016 году приступит к проектированию нового атомного авианосца, а в 2018 году начнет его строительство.В конце июня 2011 года Троценко заявил, что на постройку нового российского атомного авианосца потребуется пять лет - корабль будет готов в 2023 году. Сколько времени потребуется на испытание и передачу корабля флоту, президент ОСК не уточнил. По его словам, водоизмещение корабля составит 80 тысяч тонн. "Авианосцы России нужны", - отметил Троценко.Информация о скором начале строительства авианосцев в России появляется регулярно. Последний раз об этом российские СМИ со ссылкой на источник в Минобороны сообщили в конце 2010 года. В декабре прошлого года Сердюков опроверг эти сведения, заявив, что планов строительства кораблей у министерства обороны нет. Позже вице-премьер России Сергей Иванов объявил, что строительство авианосцев не заложено в госпрограмму вооружений на 2011-2020 год, объем финансирования которой запланирован на уровне 20 триллионов рублей.В настоящее время на вооружении ВМФ России стоит один авианосец - тяжелый авианесущий крейсер "Адмирал флота Советского Союза Кузнецов". Корабль был построен в 1985 году по проекту 1143.5 "Кречет" и введен в состав флота в 1991 году. В авиагруппу корабля, приписанного к Северному флоту, входят 12 вертолетов Ка-27 и 33 палубных истребителя Су-33.
