
В Северодвинске на судостроительной верфи "Севмаш" начались испытания авианосца "Викрамадитья" (бывший "Адмирал Горшков"), модернизация которого проводится Россией по заказу ВМС Индии, сообщает ИТАР-ТАСС. В ходе этого этапа будет проверена работа всех бортовых систем корабля, включая радиоэлектронное оборудование российского и индийского производства, а также авиационно-технические средства. Как ожидается, ходовые испытания авианосца начнутся в конце 2011 года.Контракт на поставку Индии авианосца "Викрамадитья" был подписан в 2004 году. По условиям сделки, корпус корабля ВМС Индии получили бесплатно, но при условии проведения модернизации на "Севмаше", а также оснащения палубными самолетами российского производства. Сумму сделки составила 1,5 миллиарда долларов. В 2008-м Индия приостановила выплаты, а Россия подняла вопрос о пересмотре объема работ и увеличении стоимости. Новое соглашение о модернизации было подписано в марте 2010 года, а его стоимость увеличилась до 2,3 миллиарда долларов.В ноябре 2010 года сообщалось, что министерство обороны Индии перенесло принятие на вооружение авианосца "Викрамадитья" на декабрь 2012 года. Согласно первоначальному графику, корабль должен был быть передан заказчику в начале 2012 года. Поводом для переноса сроков стала необходимость проведения на авианосце дополнительных работ и изменение расписания испытания модернизированного корабля.
