
Главный тренер сборной России по легкой атлетике Валентин Маслаков выразил надежду, что двукратная олимпийская чемпионка по прыжкам с шестом Елена Исинбаева "справится со своей психикой" к Играм-2012 в Лондоне, пишет издание "Советский спорт". По словам Маслакова, у Исинбаевой наступил "сложный момент в карьере".На чемпионате мира 2011 года, который прошел в южнокорейском Тэгу, Исинбаева заняла лишь шестое место. Спортсменка не смогла выиграть медаль на третьем первенстве планеты подряд: до этого Исинбаева неудачно выступила на ЧМ-2009  в Берлине, а также на чемпионате мира в помещениях в 2010 году в Дохе.Из российских спортсменов, завоевавших золотые медали ЧМ-2011, Маслаков выделил бегунью Марию Савинову, которая на дистанции 800 метров опередила Кастер Семеню из ЮАР. Маслаков также отметил, что ему понравилось выступление метательницы молота Татьяны Лысенко, метательницы копья Марии Абакумовой и прыгуньи в высоту Анны Чичеровой.На первенстве планеты в Тэгу россияне выиграли девять золотых, четыре серебряные и шесть бронзовых наград. В общем медальном зачете сборная России заняла второе место, уступив только команде США. Девять золотых наград россияне завоевали на первенстве планеты впервые с 1991 года.
