
Итальянский суд 1 июня постановил вернуть Ватикану 23 миллиона долларов, которые были заморожены на счетах итальянских банков по подозрению в отмывании средств. Об этом сообщает портал Times of Malta.Средства были заморожены в 2010 году. Итальянские полицейские обратили внимание на две операции, проведенные в 2009 году: на перевод 20 миллионов евро в отделение J.P. Morgan и трех миллионов евро – в Italian Banca del Fucino.Сразу после этого в Ватикане был создан собственный финансовый регулятор. Кроме того, к концу 2010 года Святой престол подготовил специальный свод правил, которые регламентируют денежные переводы и направлены против отмывания средств, полученных преступным путем. Они предполагают лишение свободы на 12 лет за отмывание денег и на 15 лет за "финансовый терроризм".При этом стоит отметить, что ранее в Ватикане называли расследование итальянской полиции "недоразумением". Кроме того, обвинения в адрес представителей Банка Ватикана в газете Avvenire, официальном СМИ итальянских епископов, сочли "оскорбительными и необъяснимыми".
