
При заходе на посадку в аэропорту Ростова-на-Дону  лазером был ослеплен экипаж  "Боинга 737", на борту которого находилось 95 человек, сообщает "Интерфакс" со ссылкой на правоохранительные органы региона. Несмотря на инцидент пилотам удалось успешно посадить воздушное судно."Боинг" выполнял рейс Внуково - Ростов-на-Дону. Сами пилоты успели заметить примерное местоположение источника лазерного луча - злоумышленники, вероятно, светили из Ворошиловского района города. В настоящее время органы внутренних дел проводят проверку в данном регионе. Задержаний по этому делу пока произведено не было.В последнее время был зафиксирован ряд попыток ослепления экипажей самолетов. Так, в ночь на 3 июня 2011 года лазером был ослеплен пилот заходящего на посадку в том же Ростове Airbus A320. Спустя несколько дней, 7 июня в Ростове-на-Дону был ослеплен экипаж заходящего на посадку "Боинга" с 97 пассажирами на борту.Позже, 22 июня, аналогичный инцидент произошел в "Домодедово", а 24 июня опять в Ростове были ослеплены экипажи сразу двух самолетов. Во всех случаях пилотам удалось успешно посадить самолеты. Ранее в Росавиации заявляли, что с начала 2011 года было зафиксировано более 30 подобных случаев.26 июня в Ростове был задержан подозреваемый в ослеплении пилотов, однако позже его отпустили домой под подписку о невыезде. В Государственной Думе в настоящее время разрабатывается законопроект, устанавливающий уголовную ответственность за хулиганские действия, угрожающие безопасности транспортных средств и их пассажиров.
