
Верховная Рада Украины приняла в первом чтении президентский законопроект о гуманизации ответственности за экономические преступления, не внеся при этом в него поправки, которые позволили бы экс-премьеру Юлии Тимошенко избежать уголовного преследования. Об этом сообщает РИА Новости.За документ проголосовали 278 депутатов при минимуме в 226 голосов. Принятый законопроект подразумевает замену уголовного преследования штрафом за преступления в сфере хозяйственной деятельности, таких как, например, контрабанда, подделка проездных билетов или фиктивное банкротство, сообщает УНИАН. Декриминализация вменяемой Тимошенко 365-й статьи УК Украины (о должностных преступлениях), на которой настаивает оппозиция, в версии документа, принятой в первом чтении, не предусмотрена.Отмечается, что в соответствии с регламентом, депутаты Рады будут иметь возможность внести касающиеся Тимошенко поправки при принятии законопроекта во втором чтении, которое ожидается во время сессии 18-21 октября.Ранее наблюдатели отмечали, что президентский законопроект в случае принятия соответствующих поправок может быть использован властями Украины для того, чтобы позволить Тимошенко выйти на свободу даже в случае обвинительного приговора. Отмечалось, что это помогло бы улучшить отношения страны с Западом, недовольным процессом над экс-премьером. Вместе с тем, представитель администрации президента Украины Андрей Портнов заявлял, что этот законопроект не связан с делом Тимошенко.5 октября Верховная Рада отказалась принять законопроект депутата оппозиционной партии "Наша Украина - Народная самооборона", в соответствии с которым предлагалось исключить 365-ю статью из уголовного кодекса.Оглашение приговора Юлии Тимошенко намечено на 11 октября. Экс-премьер обвиняется в превышении должностных полномочий при заключении газовых соглашений с Россией в 2009 году. По версии обвинения, принятые договоренности нанесли Украине значительный финансовый ущерб.Прокуратура требует назначить Тимошенко наказание в виде семи лет лишения свободы и взыскать с нее убытки в размере 150 миллионов евро. Сама экс-премьер своей вины не признает.
