
Министр финансов Австралии Уэйн Свон (Wayne Swan) официально отклонил предложение о слиянии Сингапурской (SGX) и Австралийкой (ASX) бирж. По сообщению Agence France-Presse, австралийский Минфин охарактеризовал эту сделку как поглощение без каких-либо выгод для страны.По словам Свона, в случае заключения сделки, правительство потеряло бы контроль над Австралийской биржей, через которую проходят все сделки на местном рынке. Это противоречит стратегии создания в Австралии регионального финансового центра. Минфин Австралии посчитал, что сумма, предложенная SGX за слияние - 8,4 миллиарда австралийских долларов (8,7 миллиарда долларов США) - не компенсирует рисков, которые может понести экономика страны.ASX рассматривала слияние как возможность выхода на новые рынки после сокращения объема сделок в Австралии из-за финансового кризиса. Цена, предложенная Сингапуром, в 20 раз превышает годовую прибыль биржи до налогообложения и вдвое лучше, чем аналогичное предложение Лондонской фондовой биржи бирже Торонто. Bloomberg предполагает, что ASX будет стремиться к заключению договора с SGX на более выгодных условиях.Как пишет The Wall Street Journal, решение министерства финансов и совета по контролю иностранных инвестиций (Foreign Investment Review Board) ударит по инвестиционному имиджу страны. Вето на подобную сделку наложено впервые с 2001 года, когда компании Royal Dutch Shell было отказано в покупке национальной нефтяной компании Woodside Petroleum. Тем не менее австралийские власти подчеркивают, что они не хотят препятствовать иностранным инвестициям.Стоит отметить, что Австралия - не единственная страна, которая ограничивает сделки международных компаний. В прошлом году власти Канады запретили поглощение местной компании транснациональным горнодобывающим гигантом BHP Billiton, а сейчас идет активное обсуждение ожидаемого слияния фондовых бирж Торонто и Лондона, решение по которому тоже пока не ясно.
