
Все подразделения МВД, которые борются с экономическими преступлениями, должны в предвыборный период (с 21 ноября по 4 декабря) снизить активность проверок бизнеса. По данным газеты "РБК daily", такое указание было направлено из Главного управления по экономической безопасности и противодействию коррупции (ГУЭБ и ПК) в бывшие УБЭП.Издание пишет, что оперативники в предвыборной период также должны вовсе избегать проверок крупного бизнеса, которые могут вызвать резонанс в обществе. Оперативно-розыскные мероприятия подразделениям МВД предписано проводить только в крайнем случае.В ГУЭБ и ПК, впрочем, официально опровергают наличие каких бы то ни было указаний, связанных с выборами. Тем не менее, юристы, опрошенные изданием, отмечают, что перед важными событиями в стране указания о снижении активности оперативников чиновники направляют регулярно.Думские выборы в России состоятся 4 декабря 2011 года. Федеральный список "Единой России" на ней возглавляет нынешний президент Дмитрий Медведев, который неоднократно выступал за улучшение инвестиционного климата в России, в том числе и за счет снижения количества проверок бизнеса. Например, в июле 2008 года Медведев призвал правоохранительные органы больше не "кошмарить" бизнес.
