
Депутат Сейма Литвы Саулюс Стома пожаловался на своего коллегу Арунаса Валинскаса, сообщает Delfi.lt. Стома утверждает, что некоторое время назад Валинскас пытался его задушить. Жалоба направлена в парламентскую комиссию по этике.Арунас Валинскас является известным в Литве шоуменом и телеведущим. Несколько лет назад он основал Партию народного возрождения, которая весьма успешно выступила на парламентских выборах 2008 года (ПНВ заняла второе место и вошла в состав правящей коалиции, Валинскас получил пост спикера парламента). Однако позднее в партии произошел раскол, ее лидер был обвинен в связях с криминалом и снят с должности спикера Сейма. Что касается Саулюса Стомы, то он прошел в Сейм по списку ПНВ, однако позднее перешел в ряды консерваторов.Инцидент, на который теперь жалуется Стома, по его словам, произошел "в гримерке, перед съемками телепередачи" (когда конкретно, не уточняется). "Неожиданно вошел Валинскас, ни с того, ни с сего схватил меня за горло и начал душить", – утверждает депутат. Следов нападения не осталось, однако бывший однопартиец Валинскаса заявляет, что пережил психологический шок.Валинскас, со своей стороны, назвал эту историю выдумкой. Депутат предположил, что его коллега, рассказывая о якобы имевшем место нападении, пытается привлечь к себе внимание. Валинскас не исключил, что может привлечь Стому к ответственности за клевету.
