
Фильм "Высоцкий. Спасибо, что живой" возглавил список самых кассовых фильмов российского кинопроката по итогам уикенда 3-5 декабря. Как сообщает РИА Новости со ссылкой на данные журнала "Кинобизнес сегодня", за отчетный период картина принесла прокатчикам 11,3 миллиона долларов.На втором месте расположился мультфильм "Делай ноги 2". Анимационная комедия о пингвинах собрала 3,4 миллиона долларов.Четвертая часть вампирской саги "Сумерки", возглавлявшая список наиболее кассовых фильмов две недели подряд, опустилась на третье место, собрав за прошедший уикенд 1,9 миллиона долларов. Общая касса картины в России превысила 30 миллионов долларов.Четвертое место по итогам прошедших выходных заняла комедия "Как украсть небоскреб" с Беном Стиллером и Эдди Мерфи, принесшая прокатчикам 1,5 миллиона долларов. Замкнула пятерку лидеров третья часть франшизы "Бой с тенью" с кассой 603 тысячи долларов.
