
В немецком Оберхаузене, земля Северный Рейн - Вестфалия, трамвай на полном ходу протаранил стоявший на остановке пассажирский автобус, сообщает Spiegel. В результате аварии пострадали около 50 человек, однако тяжелых травм никто из них не получил.Авария произошла в 11:25 по местному времени на остановке "Lipperfeld", расположенной на линии, которая обсуживается одновременно автобусами и трамваями. Причины, по которым трамвай не смог затормозить, выясняются.Врачи "скорой помощи", сотрудники полиции и пожарные на месте оказали помощь многочисленным пострадавшим, среди которых оказался водитель трамвая. Движение по линии было временно перекрыто в обоих направлениях. Ущерб от аварии в полиции оценивают в полмиллиона евро.
