
Российский защитник Андрей Марков отказался подписать новый контракт с клубом НХЛ "Монреаль Канадиенс". Хоккеисту предложили однолетнее соглашение, которое Марков, требовавший трехлетний контракт, счел неприемлемым. Об этом сообщает интернет-издание Sports.Ru со ссылкой на канадскую радиостанцию Team 990.По действующему контракту Марков зарабатывает 5,75 миллиона долларов в год. "Монреаль" предложил хоккеисту продлить соглашение на тех же условиях. Если игрок и клуб так и не договорятся, летом 2011 года Марков станет неограниченно свободным агентом и сможет перейти в другую команду без какой-либо компенсации.За последний год Марков получил две серьезные травмы колена, из-за которых пропустил почти весь сезон-2010/11. В регулярном чемпионате НХЛ 32-летний россиянин провел только семь матчей, в которых он набрал три очка (гол и две передачи).За "Монреаль" Марков играет с 2000 года. До этого он выступал в России за московское "Динамо". В 2008 году в составе национальной команды Марков стал чемпионом мира.
