
Некоммерческое объединение Mozilla Foundation выпустило восьмую версию браузера Firefox, сообщается в официальном блоге Mozilla.Среди заявленных нововведений одним из основных указан добавленый в браузер поиск по сервису микроблогов Twitter. Кроме собственно поиска записей, поддерживаются запросы, содержащие "хештеги" и имена пользователей. Функция пока доступна только для английской, португальской, словенской и японской версий браузера.Кроме того, изменился механизм установки в браузер дополнений сторонними приложениями. Теперь пользователь должен сам подтвердить включение такого дополнения.Также появилась возможность запускать браузер с сохраненными вкладками, не загружая при этом их содержимого. Страницы будут загружаться по мере обращения к соответствующим вкладкам. Функция, которая должна ускорить запуск браузера, включается в основных настройках Firefox.Среди прочих нововведений указывается улучшенная поддержка работы с WebGL и HTML5. Обновился также Firefox для смартфонов и планшетов на базе Android. Пользователи мобильных устройств получили возможность создавать мастер-пароль, защищающий сохраненные в браузере данные. Кроме того, они смогут выносить на "рабочий стол" иконку для перехода на отдельный сайт.О возможности загрузки Firefox 8 сообщалось в Сети еще 6 ноября, однако официальный релиз состоялся только 8 ноября. Предыдущая, седьмая версия браузера была представлена в конце сентября 2011 года, а Firefox 6 - в августе того же года.
