
Бывший префект Южного административного округа (ЮАО) Москвы Юрий Буланов 4 августа был приговорен к трем с половиной годам тюрьмы, сообщает РИА Новости. Кунцевский суд Москвы признал Буланова виновным в растрате 30 миллионов рублей, выделенных на капитальный ремонт домов в округе.К такому же тюремному сроку суд приговорил второго фигуранта этого дела, бывшего заместителя префекта Вячеслава Щербакова. Кроме того, Буланов также приговорен к выплате штрафа в размере 400 тысяч рублей. Гособвинение требовало приговорить Буланова и Щербакова к семи годам лишения свободы и штрафу в сумме 500 тысяч рублей.Буланов и Щербаков были арестованы в июле 2010 года. Свою вину они признать отказались, а уголовное преследование бывший префект объяснил заказом криминальных структур, которым он мешал организовывать нелегальный игорный бизнес на территории ЮАО.По данным следствия, чиновники в 2008 году присвоили часть средств, выделенных на капитальный ремонт 198 домов в Северном Чертаново. Для этого Буланов и Щербаков вступили в сговор с директором строительной фирмы "Инжремонт-ВВВ" Виктором Воеводиным. Последний также фигурировал в уголовном деле в качестве обвиняемого, но пошел на сделку со следствием и в итоге был приговорен к 3,5 года лишения свободы условно.Юрий Буланов занимал пост префекта ЮАО с июля 2007 по май 2010 года.
