
Король Саудовской Аравии Абдулла пригласил президента Ирана Махмуда Ахмадинеджада совершить хадж в Мекку, пишет The Daily Star со ссылкой на заявление иранского посла в Эр-Рияде Мохаммада Хосейни.Дипломат при этом добавил, что иранский лидер уже принял приглашение и в начале следующей недели вылетит в Саудовскую Аравию. Ранее Ахмадинеджад говорил, что хотел бы совершить паломничество, но поедет к священным местам только в том случае, если его пригласит саудовский король.Советник иранского президента по связям со СМИ Али Акбар Джаванфекр заявил, что ранее такого не случалось. По его словам, в этой связи визит Ахмадинеджада "станет важной вехой развития отношений между двумя странами".Приглашению иранского президента в Мекку предшествовал скандал, разразившейся месяцем ранее, когда американские спецслужбы выяснили, что иранцы собирались убить саудовского посла в Вашингтоне Аделя аль-Джубейра. Этот эпизод вызвал резкое охлаждение двусторонних отношений, причем обе страны пообещали пожаловаться друг на друга в ООН: Эр-Рияд - на подготовку покушения, а Тегеран - на клевету.До этого отношения между Ираном и Саудовской Аравией также были не на высоте из-за участия саудовцев в подавлении шиитского восстания в Бахрейне. Шиитский Тегеран считал это восстание законным и всячески поддерживал его участников.Кроме этого, иранцы постоянно жалуются на поток антишиитской пропаганды, поступающей в их страну из Саудовской Аравии, а саудовцы обвиняли соседей в подстрекательстве к восстанию шиитов на своей территории.Тегеран и Эр-Рияд традиционно считаются главными соперниками в регионе Персидского залива. Они ведут борьбу за лидерство не только в религиозной, но и политической и военной сферах.Совершение хаджа - паломничества к священным местам в западной части Саудовской Аравии - является обязанностью каждого мусульманина, обладающего такой возможностью. Хотя бы раз в жизни его должен совершить каждый последователь ислама.
