
Создатели факела летней Олимпиады 2012 года в Лондоне сделали в нем восемь тысяч дырок. Количество дырок соответствует количеству людей, которые будут нести факел во время эстафеты олимпийского огня, а также количеству миль, которое участники этой эстафеты пронесут факел, сообщает Associated Press.Презентация факела Олимпиады-2012 прошла 8 июня в Лондоне. Факел представляет собой треугольник, две стороны которого значительно больше третьей. Треугольная форма символизирует тот факт, что Лондон примет Олимпиаду уже в третий раз. Ранее столица Великобритании принимала Олимпийские игры в 1908 и 1948 годах.Планируется, что олимпийский огонь прибудет в Великобританию из Греции 18 мая 2012 года. После эстафеты огня, которая пройдет по территории Великобритании, факел будет доставлен на Олимпийский стадион 27 июля. В этот день пройдет церемония открытия Игр-2012.
