
Эмир Кувейта Сабах аль-Ахмад ас-Сабах 30 ноября назначил бывшего министра обороны и своего родственника Джабара аль-Мубарака ас-Сабаха новым премьер-министром страны, сообщает Reuters.Назначение произошло на второй день после отставки предыдущего правительства, которое возглавлял другой родственник эмира - Насер Мухаммад аль-Ахмад ас-Сабах. Последний был вынужден подать в отставку, столкнувшись с обвинениями в широкомасштабной коррупции.Экс-премьер долгое время не соглашался покинуть свой пост, однако его подтолкнули к отставке массовые протесты, на которые вышли представители практически всех слоев местного общества. Для небольшого и богатого эмирата столь масштабная демонстрация стала первой за всю историю существования страны.Новый премьер-министр пока не представил программу действий на этом посту, но для Кувейта резкие развороты во внешней и внутренней политике являются не слишком характерными.
