
Роскосмос урезал финансирование программы ГЛОНАСС, сообщают "Известия" со ссылкой на собственный источник в космической отрасли. Согласно новому варианту программы, в ближайшие 9 лет на содержание и развитие спутниковой системы планируется потратить 249 миллиардов рублей. Новый бюджет ожидает одобрения Минэкономразвития.Самый первый проект Федеральной целевой программы ГЛОНАСС, появившийся в ноябре 2010 года, предполагал финансирование в объеме 543,6 миллиарда рублей. Этот проект не прошел одобрение Минэкономразвития и в январе появился урезанный вариант с бюджетом в 462,2 миллиарда рублей, который тоже не прошел. Еще одна попытка добиться финансирования состоялась в июне 2011 года, когда была озвучена цифра в 402 миллиарда рублей."Наиболее чувствительно то, что сокращены расходы на все элементы космической системы ГЛОНАСС, что не позволит обеспечить конкурентоспособность и паритет с другими навигационными системами на период до 2020 года. Утверждение программы с параметрами 249,421 миллиарда рублей означает фиксацию достигнутых на сегодня характеристик системы, это худший вариант из возможных," - приводят "Известия" слова одного из авторов проекта финансирования заместителя гендиректора ЦНИИМАШа Сергея Ревнивых.Примечательно, что по данным источника "Известий", новый бюджет также может не пройти одобрение в Минэкономразвития. Дело в том, что в министерстве настаивают на том, что расходы на систему ГЛОНАСС в ближайшие годы не превосходили расходы в 2011 году, которые составляли 19,3 миллиарда рублей. В свою очередь в новом проекте на 2012 год заложены расходы в размере 20,5 миллиарда рублей.Новая федеральная целевая программа, проект которой сейчас пытается согласовать Роскосмос, станет уже второй в истории создания спутниковой системы. Действие первой, "Глобальная навигационная система", заканчивается в 2011 году. Суммарный бюджет финансирования программы, которая длилась с 2001 по 2011 годы, составил 117 миллиардов рублей при фактическом финансировании (по данным на апрель 2011 года) - 98,3 миллиарда рублей.Разработка "отечественного аналога GPS" ведется с 80-х годов прошлого века. В 90-х годах программа была заморожена, однако в начале 2000-х интерес к ней снова появился. Тогда же программа была переведена из военной  в разряд программ двойного назначения (то есть и военного и гражданского).
