
Новый министр внутренних дел ФРГ Ханс-Петер Фридрих (Hans-Peter Friedrich) от баварской ХСС, который 3 марта был официально утвержден в должности федеральными президентом Кристианом Вульфом, отказался признавать ислам частью Германии, сообщает Reuters.Тем самым Фридрих публично высказался против позиции президента, который осенью 2010 года на праздновании 20-летия со дня объединения Германии заявил: "Христианство, безусловно, является частью Германии. Иудаизм, безусловно, является частью Германии. Это наша иудео-христианская история. Но сегодня ислам также стал частью Германии".После своего официально вступления в должность Ханс-Петер Фридрих, в частности, заявил: "В истории не найти подтверждения тому факту, что ислам является частью Германии". Министр отметил, что придерживается точки зрения, которую он озвучил в бундестаге, еще будучи председателям парламентской группы ХСС.Тогда Фридрих заявил, что ведущей культурой в Германии является "христианско-иудейско-западная культура". "Эта культура никогда не была исламской и в будущем никогда ею не станет", - заключил политик. При этом Фридрих подчеркнул, что живущие в ФРГ мусульмане "как граждане принадлежат к Германии".Заняв пост министра внутренних дел, баварский политик становится главным по организации Исламской конференции - проводящихся с 2006 года консультаций между властями ФРГ и представителями мусульманской общины Германии, насчитывающей около 4 миллионов человек.
