
Акции одной из крупнейших нефтегазовых компаний Китая Sinopec (China Petroleum and Chemical Corp.) на торгах в Гонконге подорожали на 8,3 процента до 7,92 гонконгского доллара за акцию. Рост котировок Sinopec стал максимальным с начала декабря 2008 года, отмечает Bloomberg.Стоимость бумаг еще одной китайской нефтяной корпорации, PetroChina, выросла на 3,9 процента, а Cnooc Ltd. - на 5,1 процента. При этом основной биржевой индекс Гонконга Hang Seng поднялся всего на 3,1 процента.Как указывает информагентство, акции китайских нефтяников выросли на появившейся в местных СМИ информации о том, что власти страны разрешат поставщикам топлива изменять цены самостоятельно. Сейчас цены на бензин в Китае контролируются государством с целью сдерживания инфляции. С января по сентябрь текущего года расценки на бензин в стране поднимались два раза, в общей сложности - на 10 процентов.Если китайское правительство на самом деле разрешит нефтяникам самим устанавливать цены на бензин, компании смогут хотя бы частично компенсировать свои потери на нефтепереработке. К примеру, убытки в этой области у PetroChina составили за первые три квартала 2011 года 41,5 миллиарда юаней (6,5 миллиарда долларов), а у Sinopec - 23,1 миллиарда юаней.
