
В Нью-Йорке в среду, 7 декабря, предъявили обвинения группе мошенников из 94 человек, обманувших TD Bank по меньшей мере на 450 тысяч долларов, сообщает Associated Press.По версии следствия, мошенники воспользовались уязвимостью банка, позволявшей клиенту пополнить открытый накопительный счет при помощи недействительного банковского чека. В тот период времени, когда банк уже зачислил средства на счет, но еще не проверил действительность чека, средства переводились на расчетный счет. Затем преступники при помощи пластиковых карт снимали с этих счетов до пяти тысяч долларов. Для этого они выбирали банкоматы с максимальным лимитом единовременного снятия средств, расположенные в зданиях казино в Атлантик-Сити и других городах.Как удалось выяснить следователям, следившим за преступниками в течение полутора лет, преступная схема начала действовать примерно с августа 2009 года. Во главе группы, по данным The New York Times, стояли трое бывших преступников - 30-летний Джоэль Лучано (Joel Luciano), 25-летний Фредди Меркадо (Freddie Mercado) и 34-летний Хосе Крус (Jose Cruz). Для открытия накопительных счетов мошенники за несколько сотен долларов привлекали малоимущих помощников.В настоящее время предполагаемые организаторы преступной схемы, за исключением Хосе Круса, местонахождение которого неизвестно, находятся под стражей без права выхода под залог. Следствию предстоит установить общий ущерб, причиненный злоумышленниками банку. По оценкам прокуроров, он может достигать одного миллиона долларов.Ранее, в октябре, в США была раскрыта крупнейшая афера с банковскими картами, в результате которой преступникам удалось завладеть 13 миллионами долларов. Обвинения по различным статьям были предъявлены 111 подозреваемым.
