
Group 4 Securicor (G4S), одна из крупнейших европейских компаний в сфере услуг безопасности, отказалась от планов купить датскую клининговую компанию ISS. Об этом сообщается в официальном пресс-релизе G4S.О намерении G4S купить ISS стало известно в середине октября. Тогда сообщалось, что сумма сделки составит 2,5 миллиарда долларов. Кроме этого британской компании пришлось бы погасить еще и долг ISS в размере почти шести миллиардов долларов. Планировалось, что в результате поглощения будет создан бизнес с годовым доходом в размере 64 миллиардов долларов. После сообщения о покупке 17 октября акции G4S упали на 17 процентов.Руководство британской компании объяснило, что сделку не поддержали акционеры. Собственники G4S мотивировали отказ тем, что покупка будет "нецелесообразной" в условиях текущей макроэкономической нестабильности.Глава совета директоров ISS Оле Андерсен (Ole Andersen) отметил в сообщении на сайте датской компании, что решение об отказе стало "очевидным" после объявления структуры сделки.Когда стало известно о решении G4S, ее акции на Лондонской фондовой бирже подорожали на 3 процента, в то время как падение индекса FTSE 100 на тот момент превышало 2 процента.
