
Российская "Алроса", одна из крупнейших в мире алмазодобывающих компаний, может провести первичное размещение акций (IPO) в конце 2012 года - начале 2013-го. Об этом заявил вице-президент и финансовый директор компании Игорь Куличик, передает РИА Новости.По словам Куличика, сейчас акционеры "Алросы" обсуждают, в какой форме состоится размещение. Представитель компании добавил, что это может быть совместной сделкой IPO и SPO (вторичное размещение акций).В июне текущего года стало известно, что государство намерено продать в 2012-13 годах до 10 процентов акций "Алросы", однако сохранить за собой в будущем блокпакет в компании. Сейчас Росимуществу принадлежит 51 процент ценных бумаг "Алросы", еще 32 процента акций контролирует министерство имущества Якутии, а 8 процентов - улусы Якутии. Владельцами оставшихся акций являются "иные юридические и физические лица".Осенью 2010 года "Алроса" в рамках подготовки к IPO была оценена инвестбанком JP Morgan. В банке сочли, что компания стоит 7,3-9 миллиардов долларов без учета долга в узком диапазоне и 5-10 миллиардов в широком.
