
На фондовой бирже ММВБ 7 апреля начались торги акциями Московской фондовой биржи. Об этом говорится в официальном пресс-релизе МФБ.Reuters отмечает, что в 2010 году у МФБ была отозвана лицензия фондовой биржи, но осталась лицензия организатора торгов. Сейчас МФБ специализируется исключительно на товарном рынке. 7 апреля на бирже было заключено сделок более чем на 10 миллионов рублей.Сделок с акциями МФБ, судя по данным ММВБ, совершено не было. Номинальная стоимость акций МФБ составляет 25 тысяч рублей, на ценные бумаги выставлена котировка в 30 тысяч рублей.Всего у МФБ выпущено шесть тысяч акций, поэтому капитализация биржи оценивается в 150 миллионов рублей.
