
Первый зампред комитета Госдумы по законодательству Владимир Груздев предложил создать в каждом из субъектов РФ официальные игорные зоны в виде интернет-казино. Об этом сообщает РИА Новости."Необходимо уже завершить строительство игорных зон в выделенных местах. Для каждой из этих зон было бы логично открыть интернет-сайт, на котором зарегистрированные пользователи могли бы принимать участие в игре в режиме онлайн. Почему бы нам не сделать официальное интернет-казино - своего рода выделенную зону в сети", - сказал Груздев.Он также отметил, что для успешной борьбы с нелегальными казино в интернете необходима не только законодательная база, но и "технический регламент". "С крупнейшими провайдерами необходимо достичь договоренности о перекрытии доступа к сайтам с определенными ай-пи адресами. Сделать это необходимо с умом, так чтобы не помешать постоянной работе сайтов, использующих иностранный хостинг", - заявил Груздев.По словам депутата, необходимо отдельно следить за тем, "чтобы коррупция из обычных подпольных казино не перекочевала в сеть, став неотъемлемой частью взаимодействия в связке провайдер - владелец сайта".Слова Груздева относились к законопроекту, который был внесен в Госдуму 2 апреля 2011 года президентом Дмитрием Медведевым. Проект включает в себя поправки, ужесточающие меры наказания за организацию азартных игр вне специально отведенных игорных зон.15 марта сообщалось о том, что Генпрокуратура закрыла ряд подпольных казино в сети. Ссылку на сайт с перечнем нелегальных заведений показал генпрокурору Юрию Чайке президент Медведев.
