
Тайвань направил два из четырех самолетов дальнего радиолокационного обнаружения E-2T Hawkeye в США для модернизации, сообщает Defense News. Как ожидается, все работы на самолетах будут завершены до конца текущего года, после чего E-2T вернутся обратно на Тайвань, а в США на модернизацию отправятся оставшиеся два летающих радара.Подробности модернизации тайваньских самолетов не раскрываются. По неподтвержденным данным, E-2T будут модернизированы до версии Hawkeye 2000. Эта версия самолета ДРЛО отличается более современным вычислительным оборудованием, дополнительными системами спутниковой связи и возможностью совместного патрулирования воздушного пространства. В последнем случае Hawkeye 2000 получают возможность обмениваться информацией между собой, расширяя тем самым радиолокационное покрытие и точность определения целей.Модернизация самолетов, стоящих на вооружении Тайваня с 1996 года, проводится в рамках программы по поставкам острову американских вооружений и услуг на сумму в 6,5 миллиарда долларов. Пакет поставки был одобрен Конгрессом США в 2008 году. Помимо модернизации самолетов Тайвань также должен получить зенитные ракетные системы Patriot, ударные вертолеты AH-64D Apache и крылатые ракеты.Тайвань принял на вооружение первые два E-2T в 1996 году, купив их у США. Еще два самолета были докуплены в 2006 году. Самолеты ДРЛО, изначально разработанные для несения службы на палубе авианосца, приписаны к одной из береговых баз Тайваня и служат для предупреждения о возможном ракетном или воздушном нападении на остров со стороны Китая.
