
Свидетель по уголовному делу главы ГИБДД Приморья Александра Лысенко Андрей Ким подал в следственные органы региона жалобу на избиение со стороны сотрудников ДПС. Об этом в среду, 6 июля, сообщает "Интерфакс".Инцидент, по словам жителя Владивостока Андрея Кима, произошел в ночь на 22 июня, когда его автомобиль остановили автоинспекторы. "Сотрудники ДПС ... выбили мне стекло в машине, вытащили через окно, бросили на асфальт, начали меня избивать", - заявил он. Ким добавил, что нападавшие также дискриминировали его "по расовой принадлежности". Как сообщает РИА Новости, при общении с журналистами Ким продемонстрировал последствия побоев - синяки на лице и на руках.В следственном управлении СК РФ по Приморскому краю факт подачи заявления Кима подтвердили, добавив, что проводится проверка изложенных в нем фактов.Источник "Интерфакса" в правоохранительных органах привел другую версию произошедшего. По его словам, Кима задержали после погони, которую тот устроил, поскольку у него с собой якобы не было документов. Владивостокца задержали, а его автомобиль был отправлен на штрафную стоянку ГИБДД.Андрей Ким связывает избиение с тем, что он является свидетелем по делу главы ГИБДД Приморского края Александра Лысенко. По данным следствия, 25 мая Лысенко избил молодого человека, задержанного за проведение нелегальных ночных гонок. Внимание к инциденту было привлечено после того, как 3 июня в интернете появилась видеозапись, на которой некий человек в форме сотрудника ГИБДД бьет одного из стритрейсеров по затылку и дергает его за ухо. Спустя несколько дней стало известно, что в отношении Лысенко возбудили уголовное дело. Сам высокопоставленный чиновник, отстраненный на время расследования от должности, считает, что возбуждение дела инициировали его личные недоброжелатели, имена которых он не уточнил.
