
В Дагестане 16-летняя школьница приговорена к одному году лишения свободы условно за ложное сообщение о теракте. Об этом 5 мая сообщает РИА Новости.Установлено, что 14 декабря 2010 года ученица сельской школы Курахского района Дагестана позвонила в редакцию передачи "Разговор с Владимиром Путиным". Девушка сказала оператору, что в Подмосковье готовится теракт.Было возбуждено уголовное дело по 207-й статье УК РФ ("заведомо ложное сообщение об акте терроризма"). Сулейман-Стальский районный суд Дагестана признал школьницу виновной.Каковы были мотивы поступка школьницы, не уточняется. До сих пор СМИ вообще не сообщали о том, что 14 декабря в редакцию "Разговора с Владимиром Путиным" звонила телефонная террористка.Передача, продолжавшаяся более четырех часов, вышла в эфир 16 декабря. В ходе программы Путин отвечал на вопросы населения.
