
Борис Титов, лидер движения "Деловая Россия", стал единоличным владельцем завода игристых вин "Абрау-Дюрсо" в Краснодарском крае. Газета "Ведомости" в номере от 2 сентября пишет, что структуры Титова выкупили 42 процента производственной компании у одноименного краевого ГУПа за 500 миллионов рублей. До сих пор Титов через SVL Group владел 58 процентами "Абрау-Дюрсо".Бизнесом винного дома "Абрау-Дюрсо" управляет одноименное ОАО. Дом включает завод по производству игристых вин (ЗАО "Абрау-Дюрсо"), торговый дом, компанию по продаже недвижимости и туристическую компанию. В 2006 году контрольный пакет акций ЗАО "Абрау-Дюрсо" приобрела SVL Group.За краснодарским ГУПом по-прежнему зарегистрированы права на аренду всей земли под виноградниками Абрау-Дюрсо, а принадлежит земля краю. Ни виноградники, ни земли под ними (более 500 гектаров) в сделку не вошли из-за отсутствия законодательной базы. КГУП теперь сможет сконцентрироваться на производстве винограда.ЗАО Титова выпускает игристые вина под маркой "Абрау-Дюрсо". С момента прихода Титова на предприятие к 2010 году инвестиции в основной капитал "Абрау-Дюрсо" составили почти 700 миллионов рублей, а на посадку винограда компания потратила еще более 200 миллионов рублей.В июле "Абрау-Дюрсо" Титова выкупил у бизнесмена Александра Пономаренко ООО "Лазурная ягода", которому, среди прочего, принадлежат 27 гектаров виноградников  и строящаяся винодельня под Геленджиком.
