
Специалисты определили, от каких болезней страдал автор эволюционной теории Чарльз Дарвин. Свои выводы сотрудники медицинской школы университета Мэриленда представили на ежегодной конференции по исторической клинической патологии. Коротко выводы ученых приводит New Scientist.Авторы работы опирались на имеющиеся письменные источники, в которых описывается жизнь ученого. Медики заключили, что у Дарвина были синдром периодической рвоты, болезнь Чагаса и язва, которую вызывают бактерии Helicobacter pylori. Ученые полагают, что болезнь Чагаса Дарвин приобрел после того, как в Аргентине его укусило насекомое-переносчик. Ученый посетил Южную Америку в ходе своего пятилетнего плавания на корабле "Бигль". Инфицирование H. pylori также с высокой вероятностью произошло во время этого путешествия. Определить происхождение синдрома периодической рвоты ученые не смогли.Одним из фактов, на основании которых ученые сделали свои выводы, стали данные о том, что во время плавания на "Бигле" Дарвин был почти здоров, но вскоре после возвращения начал испытывать многочисленные недомогания. Авторы подчеркивают, что все три диагностированные болезни в наше время поддаются лечению. Что касается собственно причины смерти Дарвина (создатель теории эволюции скончался в 73 года), то ученые полагают, что она стала итогом сердечно-сосудистого заболевания.Это не первая попытка поставить диагноз Чарльзу Дарвину. Ранее другой коллектив авторов заключил, что ученый страдал от синдрома Аспергера - одной из разновидностей аутизма.
