
Пилоты самолетов Boeing-737 украинской авиакомпании "АэроСвит" отказались выполнять рейсы из киевского аэропорта "Борисполь", требуя повышения заработной платы. Об этом сообщает агентство УНИАН.Утром в украинских СМИ появились сообщения, что забастовка пилотов привела к срыву ряда рейсов из "Борисполя" в Одессу, Донецк и Симферополь, а в самом аэропорту образовались огромные очереди. Позднее представители "Аэросвита" пояснили, что задержано только пять процентов рейсов. Они также попросили не называть сложившуюся ситуацию забастовкой."Русская служба новостей" передавала, что от действий пилотов пострадали не только пассажиры в "Борисполе", но и в других аэропортах. В частности, из "Шереметьево" вовремя не смог вылететь утренний рейс в Киев. По словам представителей "Аэросвита", сейчас с пилотами есть договоренность, что рейсы на прибытие в столицу Украины будут выполняться.Помощник гендиректора авиакомпании Сергей Куцый отметил, что пилоты отказываются выполнять свою работу, объясняя это "морально-психологическим состоянием". Они требуют поднять зарплаты на 18 процентов. Кроме того, как отмечает "Интерфакс", пилоты хотят, чтобы им проиндексировали зарплату за время финансово-экономического кризиса."АэроСвит" - одна из крупнейших авиакомпаний Украины: по итогам 2010 года она перевезла только на регулярных международных маршрутах 1,7 миллиона человек. Основным акционером перевозчика являются структуры, связанные с местным бизнесменом Игорем Коломойским.
