
Дж. Дж. Абрамс приступит к съемкам фильма "Звездный путь 2" в январе 2012 года. Об этом в беседе с "Лентой.Ру" сообщил продюсер картины Брайан Берк.Абрамс официально подтвердил информацию о том, что станет режиссером сиквела к "Звездному пути" в середине сентября 2011 года. Тогда же он объявил, что съемки картины должны начаться ближайшей зимой, однако более конкретную дату называть не стал.В "Звездном пути 2" будут заняты актеры, снимавшиеся в первом фильме: Крис Пайн, Карл Урбан, Зои Салдана, Саймон Пегг и Антон Ельчин. Первый "Звездный путь" вышел в прокат в 2009 году. Эта картина являлась перезапуском научно-фантастической франшизы, появившейся еще в середине 1960-х годов.Брайан Берк ранее неоднократно сотрудничал с Дж. Дж. Абрамсом. Он продюсировал первый "Звездный путь", а также ленты "Монстро" и "Супер 8". Кроме того, Берк принимал участие в работе над многими сериалами Абрамса - в том числе над "Шпионкой", "Гранью" и "Остаться в живых".
