
"Росгосстрах" подал иск о взыскании с Российской футбольной премьер-лиги (РФПЛ) более 616 миллионов рублей, сообщает "Интерфакс". Третьим лицом по делу выступает Российский футбольный союз (РФС). Суть иска в "Росгосстрахе" не уточняют, ссылаясь на необходимость проконсультироваться с юридической службой.В РФПЛ, в свою очередь, заявили, что знают о претензиях "Росгосстраха"."Будем разбираться, договариваться. Знаю, что у "Росгосстраха" есть претензии в части непоказа ряда матчей в прямом телеэфире, но мы старались это компенсировать. К тому же вряд ли есть вина премьер-лиги в том, что телеканал 'Спорт' перестал существовать. Уверен, что в любом случае мы найдем общий язык с нашим партнером", - заявил президент лиги Сергей Прядкин.До 2011 года "Росгосстрах" был титульным спонсором проводимого РФПЛ чемпионата России по футболу, однако на новый срок договор пролонгирован не был, и новым страховщиком и титульным спонсором стала страховая компания "Согаз". Президент РФС Сергей Фурсенко отмечал, что "Согаз" предложил "гораздо более выгодные условия", чем компания "Росгосстрах", который являлся титульным спонсором РФПЛ последние пять лет.Газета "Коммерсантъ" писала, что стоимость заключенного с "Согазом" четырехлетнего договора составила 60 миллионов долларов, тогда как "Росгосстрах" рассчитывал заплатить на 10 миллионов меньше.Прайм-ТАСС отмечает, что в газете "Госстрах" - корпоративном издании "Росгосстраха" - в качестве основной причины, по которой было прекращено сотрудничество с РФПЛ, называлось ухудшение ситуации с трансляцией чемпионата России по футболу на ТВ. В газете также сообщалось, что "Росгосстрах" выполнил свою социальную миссию в отношении развития российского футбола.Стоит отметить, что "Согаз" является акционером "Национальной медиа группы", с поста президента которой на работу в РФС в 2010 году перешел Сергей Фурсенко. Ранее эта компания уже была спонсором сборной России по футболу, а также спонсором футбольного клуба "Зенит".
