
Компания Groupon Inc, предоставляющая сервис коллективных онлайн-скидок, объявила о планах проведения IPO. Об этом сообщает Reuters.В ходе первичного размещения Groupon планирует привлечь до 750 миллионов долларов. При этом в заявке, поданной компанией, говорится, что названная сумма является предварительной и может измениться. Не уточняются также объем и диапазон размещения.The Wall Street Journal поясняет, что решение о проведении IPO связано с растущими убытками, которые Groupon начала нести в 2010-2011 годах из-за усиления конкуренции на рынке онлайн-сервисов со стороны крупных игроков - Facebook и Google. Проведение IPO дает компании возможность привлечь значительные средства для покрытия этих убытков - о повышенном интересе инвесторов к интернет-компаниям говорит опыт недавних успешных IPO "Яндекса" и социальной сети LinkedIn.Сервис коллективных скидок Groupon был создан в 2008 году. По данным на начало июня 2011 года он имеет более 83 миллионов подписчиков в 43 странах мира. В первом квартале 2011 года выручка компании составила более 644 миллионов долларов при чистом убытке около 146 миллионов.В России Groupon является крупнейшим сервисом онлайн-скидок. В январе 2011 года компания запустила приложение "Классные скидки" в рамках второй по популярности социальной сети Рунета "Одноклассники".Коллективная онлайн-скидка предоставляется группе пользователей при условии участия в сделке минимально заявленного числа покупателей. Эта цифра устанавливается продавцом, предлагающим групповую скидку на услугу или товар.
