
Тренерский штаб сборной России по биатлону определил состав команды на смешанную эстафету - первую гонку чемпионата мира 2011 года. В эстафете примут участие Светлана Слепцова, Ольга Зайцева, Евгений Устюгов и Иван Черезов. Об этом сообщает официальный сайт Союза биатлонистов России (СБР).Ранее главный тренер сборной России Владимир Барнашов говорил, что участие Зайцевой, Устюгова и Черезова в смешанной эстафете сомнений не вызывает, а четвертый участник команды определится, когда тренеры выберут между Слепцовой и Екатериной Юрловой.Смешанная эстафета на дистанции 2 по 6 и 2 по 7,5 километра пройдет 3 марта - в первый день чемпионата мира в Ханты-Мансийске. Гонка начнется в 14:30 по московскому времени.Первенство планеты пройдет с 3 по 13 марта. После смешанной эстафеты у спортсменов будет день отдыха, а 5 марта состоятся мужская и женская спринтерские гонки.
