
Адвокат из Пенсильвании, 47-летний Кеннет Шнейдер (Kenneth Schneider) приговорен к 15 годам тюрьмы за растление российского подростка Романа Заварова. Об этом сообщает Philadelphia Daily News. Суд также обязал Шнейдера выплатить Заварову компенсацию в размере 35 тысяч долларов.Согласно материалам дела, Шнейдер совратил мальчика в 1998 году, когда Заварову было 12 лет. Адвокат, являвшийся основателем благотворительной организации Apogee Foundation, предложил родителям подростка оплатить балетную школу и в ответ добился от них согласия на переезд сына к нему на квартиру в Москве.В 2001 году Шнейдер на несколько месяцев возил Заварова в Филадельфию на учебу в школе Rock School for Dance Education, при этом сексуальные отношения между ними продолжались. Как отмечалось в материалах дела, в общей сложности Шнейдер принуждал подростка к сексу в течение шести лет.Заваров подал гражданский иск против Шнейдера в 2008 году, впоследствии прокуратура начала уголовное преследование адвоката. В 2010 году он был арестован на Кипре и экстрадирован в США, где позднее был признан судом присяжных виновным в совершении заграничной поездки с целью вступления в половой контакт с несовершеннолетним. Сам Шнейдер отрицал свою вину.В настоящее время 25-летний Заваров женат и является профессиональным балетным танцором.
