
Болельщикам не позволят использовать вувузелы (южноафриканские дудки) на чемпионате мира по хоккею, который стартует 29 апреля 2011 года в Словакии. Организаторы чемпионата мира также запретили фанатам использовать трещотки и барабаны, звук которых традиционно сопровождает матчи внутреннего словацкого первенства. Об этом пишет чешское издание Sport.По словам представителя оргкомитета, инструменты запрещены правилами Международной федерации хоккея (IIHF). Организаторы чемпионата мира также предупредили, что болельщикам нельзя будет пронести на трибуны зонтики, еду и бутылки.Вувузелы получили популярность во время чемпионата мира по футболу 2010 года, который прошел в ЮАР. На этом турнире многие футболисты и болельщики из европейских стран жаловались на звук вувузел. Впоследствии многие футбольные клубы и объединения (в частности, УЕФА) запретили использование вувузел во время матчей.
