
Служба безопасности Израиля Шин Бет (Shin Bet) заявила об аресте двух палестинцев-работников консульства Великобритании в Иерусалиме по подозрению в нелегальной продаже оружия боевикам движения ХАМАС. Об этом в понедельник, 3 января, сообщает британский телеканал Sky News.По данным Шин Бет, оружие, которое арестованные сотрудники консульства помогли приобрести двум активистам ХАМАС, предназначалось для атаки на иерусалимский стадион "Тедди". Заговор, участники которого планировали выстрелить из противотанковой ракеты по стадиону, был раскрыт израильскими спецслужбами, сообщает The Jerusalem Post.В МИД Великобритании заявили, что расследование израильских властей никак не связано с непосредственной работой арестованных палестинцев в консульстве. Сообщается, что они, скорее всего, не занимали высоких постов.Отметим, что на стадионе "Тедди" свои домашние матчи играет футбольный клуб "Бейтар", болельщики которого, как отмечает SkyNews, известны своим провокационным поведением по отношению к арабскому населению страны.
