
В Астрахани в результате драки десантников, отмечавших день ВДВ, с выходцами с Кавказа пострадали 12 человек. Как сообщает "Интерфакс" со ссылкой на правоохранительные органы города, массовая драка состоялась на рынке Большие Исады. В настоящее время, по данным агентства, на месте происшествия работают сотрудники полиции.По словам министра здравоохранения Астраханской области Игоря Квятковского, из 12 пострадавших 7 поступили в Кировскую клиническую больницу, а еще пятеро - в Александро-Мариинскую больницу города.Как отметил министр, "по составу пострадавших не похоже на то, что бьют кавказцев", и скорее всего речь идет об обычной пьяной драке.Ранее сообщалось, что по случаю дня ВДВ, отмечаемого в России 2 августа, ряд инцидентов с участием десантников был зафиксирован в Ульяновске. В частности, полиции города удалось предотвратить нападение подвыпивших "голубых беретов" на овощную базу на улице Урицкого, где предположительно могла состояться массовая драка с выходцами с Кавказа и из Средней Азии. Также СМИ узнали о драке двух десантников у фонтана возле здания ЦУМа на улице Гончарова, в результате которой один из бойцов был доставлен в ЦГБ на скорой, а второй оказался в отделении полиции.В Москве группа вдвшников попыталась штурмом взять здание ТЦ "Европейский", где от десантников скрывались торговцы неславянской внешности с рынка у Киевского вокзала.
