
ЦИК РФ обработал данные с трех четвертей избирательных участков. По предварительным данным, на выборах в Госдуму лидирует "Единая Россия" с 49,95 процента голосов. Информация о подсчете голосов доступна на сайте ЦИКа.Следом за ней идет КПРФ, получившая 19,34 процента голосов. На третьем месте - "Справедливая Россия", за которую проголосовали 12,99 процента избирателей. Также в Думу проходит ЛДПР с 11,8 процента голосов."Яблоко", "Правое дело" и "Патриоты России", которые и так не были представлены в парламенте, в Госдуму шестого созыва не попадают.Первый номер списка "Яблока" Григорий Явлинский уже пообещал оспорить результаты выборов в суде.5 декабря на Пушкинской площади в Москве КПРФ проведет митинг по итогам выборов в Госдуму. Также акцию протеста устроит движение "Солидарность". Она состоится в 19:00 на Чистых прудах.
