
Чемпион Олимпийских игр 2010 года в Ванкувере в составе сборной Канады по хоккею Ши Уэбер добился однолетнего контракта с клубом "Нэшвилл Предаторс" с зарплатой 7,5 миллиона долларов в год через арбитраж НХЛ, сообщает официальный сайт лиги. Эта сумма стала рекордной для всех контрактов, решения по которым выносил арбитраж.По окончании сезона-2010/11 Ши Уэбер стал ограниченно свободным агентом. 26-летний защитник потребовал зарплату в 8,5 миллиона долларов, в то время как "Нэшвилл" предложил игроку 4,75 миллиона. За сезон-2010/11 Уэбер заработал 4,5 миллиона.После решения арбитража Уэбер стал пятым в списке самых высокооплачиваемых защитников НХЛ в сезоне-2011/12 (на первом месте - Кристиан Эрхофф из "Баффало Сейбрс", который заработает 10 миллионов долларов). При этом по среднегодовой зарплате, положенной по контракту, Уэбер занимает первое место среди всех защитников лиги.По окончании сезона-2011/12 Уэбер снова станет ограниченно свободным агентом, однако "Нэшвилл" уже не сможет подать заявление в арбитраж. Если стороны не договорятся о новом контракте, с июля 2012 года Уэбер сможет вести переговоры с другими клубами.До сих пор самой крупной суммой контракта, которую какой-либо игрок добился через арбитраж, были семь миллионов долларов. Такой контракт получил в 2000 году форвард "Филадельфии Флайерс" Джон Леклер, отмечает USA Today.Уэбер, которому 14 августа исполнится 26 лет, всю свою карьеру в НХЛ провел в "Нэшвилле". В регулярном чемпионате сезона-2010/11 он набрал 48 очков (16 голов и 32 передачи). В составе сборной Канады в 2007 году Уэбер стал чемпионом мира, а в 2010 году выиграл Олимпиаду.
