
9 мая во Львове произошли стычки с участием националистов. По информации ЗИК, столкновения имели место, в частности, возле мемориала "Холм славы", посвященного советским солдатам, погибшим в Великую Отечественную войну.Как сообщает Zaxid, националисты, собравшиеся возле мемориального комплекса, перекрыли к нему дорогу и отказались пропускать к нему тех, кто носит на одежде георгиевские ленточки. Они требовали, чтобы желающие возложить цветы на "Холме славы" ленточки с одежды снимали.Когда милиция образовала коридор, чтобы пропустить к мемориалу женщин с маленькими детьми, националисты попытались прорвать оцепление. После того как к месту происшествия подтянулись бойцы спецподразделения "Беркут", националисты успокоились.Произошла также потасовка на улице Лычаковской, где представители националистического объединения "Свобода", двигавшиеся колонной примерно в тысячу человек, заметили небольшую группу людей с георгиевскими ленточками на одежде. Националисты, как передают "Украинские новости", потребовали, чтобы те сняли эту атрибутику.По информации Gazeta.ua, в людей с георгиевскими лентами были брошены дымовые шашки. Те в ответ достали травматические пистолеты. Было сделано несколько выстрелов. Один из сторонников "Свобода" был ранен в ногу. Завязалась драка, в которой, по информации "Интерфакса", пострадали несколько человек с георгиевскими лентами. Пострадал также корреспондент "Украинских новостей", которому попали в голову камнем.В милиции, как сообщает Zaxid, заявили, что собирают информацию об инциденте.На днях львовский окружной административный суд запретил проводить во Львове какие-либо массовые акции 9 мая. Тем не менее, предотвратить столкновения между группами людей, придерживающихся различных взглядов на День победы, власти не смогли.
