
Акционеры РТС и ММВБ 5 августа согласились объединиться. О решении собрания акционеров РТС было объявлено официально, о решении акционеров ММВБ сообщило агентство "Интерфакс" со ссылкой одного из участников собрания.О сделке официально было объявлено еще в феврале 2011 года, когда ММВБ договорилась о выкупе 53,7 процента акций РТС. Сделка была поддержана финансовыми властями страны, которые хотят на базе единой компании создать одну из крупнейших бирж в Восточной Европе.В июне 2011 года руководители РТС и ММВБ подписали договор о слиянии. После этого и понадобилось проведение собрания акционеров, чтобы зафиксировать договоренности.Накануне собрания акционеров ММВБ против сделки выступил один из миноритарев биржи - компания "Еврофинанс Капитал". Она отметила, что слияние нанесет ущерб акционерам ММВБ, так как акции компании были оценены слишком низко (по сравнению с акциями РТС). "Еврофинанс Капиталу" принадлежит 6,2 процента акций ММВБ.Как распределились голоса акционеров ММВБ при голосовании 5 августа, пока не уточняется.
