
Правительство Швейцарии приняло решение о конфискации средств бывшего диктатора Гаити Жан-Клода Дювалье, которые хранятся на счетах в этой европейской стране. Об этом со ссылкой на заявление министерства иностранных дел Швейцарии сообщает Agence France-Presse.Соответствующее поручение будет направлено в министерство финансов, говорится в заявлении ведомства. Когда именно будет выдано распоряжение, не сообщается.1 февраля швейцарские власти заблокировали счета Дювалье, на которых хранится почти шесть миллионов долларов. Это стало возможно в связи с вступлением в силу нового закона, который упрощает контроль Берна над средствами так называемых политически значимых лиц.В частности, этот закон позволяет блокировку счетов таких лиц в том случае если возникают подозрения в их нелегальном происхождении. В результате под действие этого документа попал Дювалье, а также бывший  правитель Заира Мобуту Сесе Секо Куку Нгбенду ва за Банга.Впервые счета гаитянского диктатора, правившего страной 19 лет до 1986 года, были заморожены 20 лет назад. Тем не менее из-за особенностей местного законодательства власти Швейцарии так и не сумели конфисковать размещенные на этих счетах средства, так как Дювалье неоднократно подавал иски в суды.Нынешний запрос о конфискации денег будет рассматривать высший административный суд Швейцарии, сообщает агентство. Вероятно имеется в виду Федеральный административный суд.В настоящее время Дювалье находится на Гаити, где ему уже были предъявлены обвинения в коррупции и хищениях. Бывший диктатор вернулся в свою страну в январе, объявив, что не собирается пользоваться сложно политической обстановкой, а всего лишь хочет помочь своим согражданам после прошлогоднего землетрясения.
