
41-летний Джеймс Вернон Маквей (James Vernon McVay), арестованный по подозрению в убийстве 75-летней Мейбл Шайн, жительницы города Су-Фолс (штат Южная Дакота), признался следователям, что готовил покушение на президента США Барака Обаму. Об этом сообщает агентство Reuters.По словам Маквея, он собирался отправиться в Вашингтон, по пути убивая людей, чтобы "набраться опыта". Из штата в штат убийца планировал перебираться на машинах своих жертв.30 июня Джеймс Маквей вышел из тюрьмы штата Южная Дакота, где отбывал наказание за угон автомобиля, и почти сразу направился в магазин, где украл одежду и несколько туристических ножей. 2 июля он через приоткрытую дверь подземного гаража проник в дом Мейбл Шайн и убил ее, пока она спала.Угнав машину жертвы, преступник отправился в Мэдисон, штат Висконсин. Там он собирался убить полицейского и забрать его оружие. Полицейские арестовали Маквея, когда заметили его за рулем белого "Бьюика", принадлежавшего Шайн. В тюрьме преступник рассказал о своем плане покушения на Обаму.Как заявил агентству Reuters представитель Секретной службы США Эд Донован, Маквей неоднократно заявлял, что собирается убить президента, когда сидел в тюрьме штата Небраска в 2009 году.
