
В Саратовской области возбуждено уголовное дело по факту торговли людьми. Под подозрение попали два жителя города Энгельса 29 и 33 лет, сообщает Следственный комитет РФ.Объектами преступного посягательства, по данным следствия, являлись две уроженки африканских стран - Нигерии и Гамбии, имеющие соответствующее гражданство.Сделка по продаже живого товара произошла в начале июня 2011 года на одной из автозаправок в Энгельсе. Подозреваемые оценили двух африканок в 55 тысяч рублей.Правоохранительные органы считают, что женщины должны были заниматься проституцией на территории Саратовской области.
