
Мэр Москвы Сергей Собянин подписал распоряжение, согласно которому некоторые столичные чиновники будут отправлены на обучение в Московский городской университет управления правительства Москвы. Об этом сообщает РИА Новости со ссылкой на источник в администрации города.Распоряжение столичного мэра называется "О мероприятиях по развитию управленческого потенциала". Какие еще мероприятия подразумевает это распоряжение, в сообщении агентства не указывается.При этом известно, что руководителям правительственных  структур предписано отпускать служащих на занятия.Согласно информации, размещенной на сайте вуза, Московский городской университет управления правительства Москвы был создан в 1997 году на базе Московской высшей школы управления мэрии Москвы. Университет готовит специалистов в сфере государственного и муниципального управления, экономики, юриспруденции и международных отношений, а также занимается переподготовкой и повышением квалификации госслужащих.Ранее проходила информация, что у сотрудников аппарата мэрии и чиновников из правительства Москвы измерят уровень интеллекта, однако позже это сообщение было опровергнуто с формулировкой "полная фигня".
