
Мосгорсуд постановил прекратить принудительное лечение бывшего российского дипломата Платона Обухова, которого обвиняли в шпионаже в пользу британской разведки. Об этом сообщает РИА Новости.На отмене принудительного лечения Обухова настаивала прокуратура. Ранее Мосгорсуд отказал в удовлетворении этой жалобы, однако Верховный суд РФ отправил дело на новое рассмотрение.Вменяемым Обухова признал главврач психоневрологического диспансера Москвы номер 4. Где теперь будет находиться бывший дипломат, не уточняется.Платона Обухова, сына бывшего замминистра иностранных дел СССР, посла России в Дании Алексея Обухова, арестовали в апреле 1996 года. Он работал вторым секретарем департамента Северной Америки МИД России. По версии следствия, его завербовали в январе 1995 года. Как утверждало обвинение, с августа 1995 по апрель 1996 года Обухов провел 15 сеансов связи из центра Москвы и за переданную информацию получил около 300 тысяч долларов.Мосгорсуд дважды направлял Обухова на принудительное лечение, однако позднее комиссия экспертов установила, что он вменяем и симулировал психическое расстройство. В июле 2000 года Обухова приговорили к 11 годам лишения свободы. 16 января 2002 года Верховный суд отменил приговор и направил дело на новое рассмотрение. После этого суд пришел к выводу, что в отношении обвиняемого необходимо принять принудительные меры медицинского характера.В 2002 году Обухов был направлен на принудительное лечение. Невменяемым его признали специалисты Государственного научного центра социальной и судебной психиатрии имени Сербского. Как установили медики, Обухов страдал "носящим хронический характер нарушением психики в форме шизотипического расстройства речи" (одна из форм шизофрении). По оценке специалистов, в момент совершения инкриминируемого  преступления Обухов был ограниченно вменяем и "не мог осознавать фактический характер своих действий и руководить ими".В 2004 году сообщалось, что Обухов покинул клинику по решению суда, принятому в июле 2003 года, и находится дома. Согласно этим сведениям, ему разрешили лечиться амбулаторно на дому.
