
Сайт движения "Наши" подвергся DDoS-атаке, в связи с чем он функционирует с перебоями. Об атаке пресс-служба движения рассказала агентству ИТАР-ТАСС.Первые сообщения о проблемах с сайтом поступали еще шестого декабря. Вечером седьмого и утром восьмого декабря в некоторых микроблогах (к примеру, в "Твиттер-аккаунте ультраправой русской молодежи") появлялись призывы присоединяться к атакам на сервер.Также были опубликованы инструкции по участию в атаке: это предлагалось сделать как штатными средствами операционных систем, так и с помощью специальных программ.Позднее в том же "аккаунте ультраправой молодежи" появился призыв отказаться от атак. Это объяснялось тем, что представители "Наших" могут увязать атаки с назначенным на 10 декабря митингом против нарушений на выборах, принять участие в котором на момент написания новости планируют только в Facebook более 28 тысяч человек. Также указывалось на неопытность участников акции, использовавших для атаки домашние компьютеры.Примечательно, что представители движения, по словам ИТАР-ТАСС, связывают произошедшее с аналогичными атаками на блогохостинг LiveJournal, которые вновь усилились накануне выборов в Госдуму.Также 8 декабря "Наши" заявили о "политической цензуре" в видеохостинге YouTube. Как пишет пресс-секретарь движения Кристина Потупчик в своем блоге, видео "Ждет ли Путина судьба Каддафи?" с описанием одной из версий причин свержения ливийского режима было удалено со страниц сервиса. Удаляются, по ее словам, также и все копии ролика.Для привлечения внимания к проблеме, пишет Потупчик, видео было опубликовано в аккаунте My Duck's Vision, у которого на момент написания заметки более 144 тысяч подписчиков.О DDoS-атаках на сайты движений "Наши" и "Сталь" сообщалось 28 апреля 2011 года. Тогда пресс-служба движения также связывала происходящее с имевшими место ранее атаками хакеров на сервис LiveJournal.
