
На 19 участников голодовки, проходящей у здания правительства Украины, милиция составила административные протоколы, сообщает УНИАН. Голодающим вменяют в вину "нарушение правил проведения массовых собраний".Участников акции обязали явиться в суд, где будет приниматься решение об административной ответственности.Голодовку 30 ноября начали пострадавшие в результате аварии на Чернобыльской АЭС, которые требуют от государства выполнить решения судов о выплате задолженностей по пенсиям. В акции приняли участие несколько десятков человек. Они расположились в Мариинском парке напротив дома правительства.Представитель "чернобыльцев" заявлял изданию Gazeta.ua, что 1 декабря число голодающих увеличится примерно до 200 человек.Между тем на проведение акций в центре Киева был наложен запрет (соответствующее решение, как сообщало РИА Новости, принял окружной административный суд Киева). Однако "чернобыльцы" отказались его соблюдать, заявив прибывшему судебному исполнителю, что "просто гуляют". Исполнителю также посоветовали позаботиться о том, чтобы были исполнены решения судов по поводу социальных выплат "чернобыльцам".В итоге в ситуацию вмешалась милиция, составившая на участников акции протоколы.На Украине за последние несколько месяцев неоднократно проходили акции протеста, в которых участвовали "чернобыльцы", а также ветераны боевых действий в Афганистане. Они протестовали против рассматриваемого парламентом законопроекта, который даст властям возможность урезать пенсии, а также требовали выполнить решения судов по поводу социальных выплат для льготников.В середине ноября несколько десятков "чернобыльцев" начали голодовку в Донецке (возле отделения Пенсионного фонда), организовав там палаточный лагерь. Вечером 27 ноября сотрудники силовых структур демонтировали одну из палаток, находившемуся в ней участнику голодовки стало плохо. Голодающему вызвали скорую, но врачи не смогли его спасти. Он скончался от сердечного приступа.Власти Украины уже неоднократно заявляли, что на выполнение требований "чернобыльцев" и "афганцев" по льготам в полном объеме у государства нет средств.
