
Индекс ММВБ в ходе торгов 8 августа впервые с октября 2010 года опустился ниже 1500 пунктов, потеряв 5,5 процента на фоне глобальных распродаж. Падение индекса РТС достигло 7,84 процента. Цены российских "голубых фишек" обрушились к вечеру в среднем на 4-6 процентов.Не исключено, что в ходе торговой сессии 9 августа спад  на российских площадках продолжится, так как мировые фондовые рынки все еще отыгрывают потерю США первоклассного кредитного рейтинга. Американские фондовые индексы также начали торговую сессию, которая открылась в 17:30 по московскому времени, снижением на 2,5-3 процента.Агентство Standard & Poor's вечером 5 августа выступило с беспрецедентным решением понизить кредитный рейтинг США на одну ступень до "АА+" c первоклассного уровня "ААА", которым десятилетия обладала крупнейшая экономика мира. Это решение вызвало в понедельник волну продаж на мировых фондовых площадках из-за стремления инвесторов уйти от риска. Среди других негативных факторов стоит отметить и ситуацию с долгами в еврозоне.Резкое снижение рубля по отношению к основным компонентам бивалютной корзины (0,55 доллара и 0,45 евро) также отражает спрос на безопасные активы и бегство из рубля как высокорискованной товарной валюты. Кроме того, рубль падает вслед за снижением цен на нефть, которые, в свою очередь, обвалились из-за опасений, что расширение кризисных явлений снизят спрос на топливо.
