
Пивоваренной компании "Балтика" не удалось оспорить в суде отказ Роспатента в регистрации товарного знака "Жигулевское", сообщает РИА Новости со ссылкой на представителя суда."Балтика" обжаловала в Девятом арбитражном апелляционном суде решение арбитражного суда Москвы от 29 октября 2010 года, когда ей было отказано в иске к Роспатенту.Пивоваренная компания в мае 2007 года подала в Роспатент заявку на регистрацию товарного знака "Жигулевское" в 32-м классе Международной классификации товаров и услуг для товара "пиво". Однако Роспатент отказался предоставить заявленному обозначению правовую охрану.В результате "Балтика" обжаловала решение патентного ведомства в арбитраже Москвы. Но суд согласился с доводами Роспатента, отметив, что словесный элемент "Жигулевское" в отношении товара "пиво" является общепринятым наименованием товара "Жигулевское пиво", в силу чего оно не обладает различительной способностью."Балтика", крупнейший производитель пива в России, входит в группу Carlsberg. Компании принадлежат 11 заводов в РФ, один завод в Азербайджане, а также широкий портфель брендов - более 40, включая такие известные марки, как "Балтика", "Невское", "Ярпиво", "Арсенальное", Tuborg, Carlsberg.
