
В гористой местности на севере Индии упал в пропасть грузовик с людьми. Как сообщает Associated Press, в результате погибли 33 человека.В полиции региона уточнили, что разбившееся транспортное средство перевозило гостей свадьбы. Водитель не справился с управлением на извилистой дороге. Как следствие, машина вылетела с трассы и упала в ущелье.Местное издание Samachar называет модель грузовика, на котором передвигались гулявшие индусы: это Tata 407. Предполагается, что в момент ДТП в кузове машины находилось около 40 человек. По сведениям газеты, машина упала в расщелину глубиной в 300 метров.Согласно полицейскими отчетам, эта авария - не единственная в этом районе, произошедшая вечером в среду, 2 марта. Неподалеку от первого ДТП в ущелье скатилась еще одна машина, в результате чего погибли семеро человек.Штат Химачал-Прадеш, на территории которого произошли вышеописанные события, расположен в западных Гималаях. Высота гор здесь составляет от 350 до 6000 метров.
