
Венгрия перечислила "Сургутнефтегазу" 1,88 миллиарда евро, расплатившись за 21,2 процента акций венгерской нефтегазовой компании MOL. Об этом сообщает Reuters."Сургутнефтегаз" купил долю в MOL весной 2009 года за 1,4 миллиарда евро, но венгерские власти отказались одобрить сделку. В результате "Сургутнефтегаз", который не раскрывает своих владельцев и не публикует финансовую отчетность по международным стандартам, не был внесен в реестр акционеров MOL."Сургутнефтегаз" пытался оспорить решение властей Венгрии в суде, но безуспешно. В конце 2010 года  в министерстве развития Венгрии заявили, что выкуп доли россиян в MOL мог бы стать решением сложившейся ситуации. В мае 2011 года четвертая по объемам добычи нефтяная компания России согласилась продать пакет MOL Венгрии. Сделка увеличила долю Венгрии в MOL до 25 процентов.Состав акционеров "Сургутнефтегаза" неизвестен, однако считается, что он принадлежит генеральному директору Владимиру Богданову. MOL являлся крупнейшим активом российской компании за рубежом.
