
Официальным сувениром Олимпийских игр в Сочи 2014 года станет семеновская матрешка. Об этом, как передает ИТАР-ТАСС, сообщил генеральный директор Семеновской фабрики "Хохломская роспись" Андрей Веселов.По словам Веселова, в ближайшее время на фабрике ожидают приезда представителей Олимпийского комитета России для ознакомления с ассортиментом выпускаемой продукции с хохломской росписью. Помимо расписной деревянной посуды фабрика выпускает различные сувенирные изделия с характерным растительным узором. В частности, мастера фабрики изготавливали на заказ и сувенирный спортивный инвентарь - расписные боксерские перчатки, коньки и клюшки.Как отметил директор предприятия, в качестве официального сувенира Олимпийский комитет утвердил классическую семеновскую матрешку в желтом платке и красном сарафане. Однако, по его мнению, хохломские ложки также могут стать сувениром спортивного праздника.Ожидается, что первый образец Сочинской матрешки будет представлен экспертам Олимпийского комитета 18-19 июня на фестивале "Золотая Хохлома" в Семенове. Символом самого ежегодного фестиваля станет изготовленная на фабрике метровая матрешка с олимпийскими кольцами.В ближайшее время трех- и пятиместные сувенирные матрешки с хохломской росписью и символикой Олимпиады в Сочи также появятся в сувенирных лавках.В конце февраля 2011 года в эфире Первого канала были выбраны официальные талисманы Олимпийских и Паралимпийских зимних игр в Сочи. Ими стали Белый медведь, Леопард, Зайка и Лучик со Снежинкой. Кроме того, в число возможных талисманов до окончательного голосования Оргкомитета Сочи входил Дед Мороз, который импонировал значительному количеству россиян. Также в ходе телефонного и sms-голосования с участием более миллиона человек из числа финалистов при выборе олимпийского талисмана выбыла матрешка, получившая всего 5 процентов голосов.
