
Компания Mitsubishi Electric представила прототип цилиндрического дисплея на органических светодиодах. Новинка японской компании имеет размер около двух метров в диаметре, пишет OLED-Display.net. Длина экрана по окружности составляет немногим более 5,75 метра.Сам дисплей получил название Diamond Vision OLED и состоит из модулей, соединенных между собой таким образом, что на весь дисплей выводится общее изображение. Размер модулей в длину и высоту составляет 38,4 сантиметра, а разрешение - 128 на 128 пикселей.Разрешение всей конструкции составляет 1920 на 256 пикселей. Таким образом, всего для создания подобного дисплея потребовалось 30 модулей. Вес каждого из них равняется восьми килограммам.Предполагается, что подобные дисплеи будут преимущественно использоваться в общественных местах в качестве рекламной площадки. При этом уточняется, что данная разработка является лишь прототипом. Ни дата начала промышленного производства, ни стоимость подобных экранов пока не сообщаются.В сентябре 2010 года Mitsubishi Electric показала плоский OLED-дисплей, также построенный из модулей размером 38,4 на 38,4 сантиметра. Тогда компании удалось собрать из этих модулей экран с диагональю более 2,5 метров (100 дюймов).
