
Немецкая полиция обнаружила под Майнцем склад поддельных скульптур Альберта Джакометти, пишет 6 марта испанская El Pais. Как уточняет издание, скульптуры были найдены и конфискованы еще летом 2009 года, однако до февраля 2011 года никакой информации об этом в прессе не появлялось.Всего на складе было найдено более тысячи бронзовых скульптур и гипсовых слепков. По информации Financial Times, предположительно подделки были изготовлены в Китае и доставлены в Германию через Таиланд морским транспортом. По подозрению в причастности к подделке произведений искусства задержаны пять человек.В процессе расследования выяснилось, что главой группировки мошенников был некий Лотар Вильфрид Зенка, который представлялся аристократом и таким образом знакомился с видными представителями немецкого арт-рынка. Впоследствии он пользовался своими связями, чтобы сбывать подделки, утверждая, что скульптуры попали к нему от брата скульптора Диего Джакометти, скончавшегося в 1985 году.Эксперты отмечают, что в большинстве своем подделки были крайне низкого качества - многие из них делались по фотографиям произведений Джакометти. Тем не менее одна немецкая пара, покупавшая скульптуры у Зенки по совету своего консультанта, потратила на фальшивки около четырех миллионов евро. Подделки также приобрели несколько немецких аукционных домов, галерей и музеев.По предварительным данным, за последние шесть лет мошенники выручили за поддельные скульптуры около 10 миллионов евро. Задержать их удалось после того, как они попытались продать 17 скульптур представителю полиции, выступавшему под видом коллекционера.В феврале 2011 года трое из пяти мошенников были признаны виновными и приговорены к двум годам лишения свободы условно каждый. Приговор в отношении двух других фигурантов дела, в том числе Зенки, пока не вынесен.На сегодняшний день Альберто Джакометти - самый дорогой в мире скульптор. Его работе "Шагающий человек I" принадлежит ценовой рекорд на скульптурные произведения - в феврале 2010 года она была продана за 104,2 миллиона долларов.
