
Административный суд Берлина занялся рассмотрением дела о торжественном закрытом обеде в федеральном ведомстве канцлера, который Ангела Меркель в апреле 2008 года провела в честь главы Deutsche Bank Йозефа Акермана, сообщает Tagesspiegel.Еще в 2009 году журналисты телепрограммы "Report Mainz" сообщили, что обед  был посвящен 60-летию Акермана и что, таким образом, финансист, возглавляющий крупнейший частный банк ФРГ,  отметил юбилей за счет налогоплательщиков.Ангела Меркель тогда отвергла все упреки, заявив, что речь шла не о праздновании юбилея Акермана, а всего лишь о "сопутствующем 60-летию ужине" и беседе, в которой приняли участие представители бизнеса, научного сообщества и деятели культуры.Нынешний иск в административный суд Берлина был подан главой неправительственной организации Foodwatch Тило Боде (Thilo Bode) и адвокатом Катей Пинк (Katja Pink). Боде и Пинк потребовали от федерального ведомства канцлера предоставить им документы, касающиеся обеда.Сообщается, что истцам предоставили лишь часть бумаг, при этом имена нескольких гостей были замазаны, а из текста приветственной речи канцлера были изъяты целые абзацы. Просьба Боде и Пинк обнародовать выписки из календаря встреч канцлера была отклонена.Истцы просят суд обязать ведомство канцлера предоставить им доступ к остальным документам об обеде, ссылаясь при этом на закон о свободе информации. По словам Тило Боде, уже имеющиеся данные позволяют заключить, что "лоббистам удалось добиться такой доверительной близости между канцлером и финансовыми кругами, что требуемая от независимого правительства дистанция уже не соблюдалась".
