
В митинге, который КПРФ провела в российской столице в понедельник, 7 ноября, в честь годовщины Октябрьской революции, приняли участие около четырех тысяч человек. Об этом "Интерфаксу" сообщили в пресс-службе ГУ МВД РФ по Москве.Участники акции прошли колонной по улице Тверской от станции метро Пушкинская до Театральной площади, где состоялись митинг и концерт. В правоохранительных органах отметили, что происшествий не зафиксировано.Вместе с тем, как передает РИА Новости, организаторы митинга заявили, что он собрал около 50 тысяч человек.В Санкт-Петербурге в понедельник также состоялись шествие и митинг, посвященные 94-й годовщине Октябрьской революции. Как сообщает "Интерфакс" со ссылкой на пресс-службу ГУ МВД РФ по Санкт-Петербургу и Ленобласти, в этих мероприятиях приняли участие около тысячи человек.Полиция задержала четырех участников акции: двоих из них за использование пиротехники, еще двоих - за попытку развернуть баннер на крыше здания, расположенного недалеко от крейсера "Аврора". В отношении задержанных были составлены административные протоколы."БалтИнфо" сообщает, что в митинге у "Авроры" приняли участие 500-600 человек.
