
Сборная России по футболу получила форму нового цвета. С 2011 года футболисты российской команды будут играть в майках и шортах красного цвета, сообщает "Спорт-Экспресс". В последние два года основным цветом формы сборных был бордовый, который официально назывался "цветом кремлевской стены". Вторым цветом был белый.Презентация новой формы состоялась 8 февраля в Абу-Даби, где 9 февраля россияне проведут товарищеский матч со сборной Ирана. Перед началом тренировки во вторник игроки российской команды приняли участие в фотосессии.Какие цвета формы будут для сборной России резервными, не уточняется. Обычно в форме второго цвета национальные команды проводят выездные матчи.Товарищеская игра Иран - Россия пройдет 9 февраля и начнется в 19:00 по московскому времени. Прямую трансляцию матча будет вести Первый канал. Скорее всего, на эту игру россияне выйдут в форме нового цвета.
