
Портативная консоль PS Vita выйдет на японский рынок в самом конце 2011 года, сообщает Associated Press со ссылкой на заявление исполнительного вице-президента Sony Казуо Хираи (Kazuo Hirai). Хираи добавил, что в США и Европе новая консоль появится не раньше начала 2012 года.Таким образом на мировой рынок PS Vita выйдет после окончания сезона предрождественских продаж, который является ключевым для всех производителей игровых продуктов. Хираи не стал уточнять и то, когда именно стартуют продажи в Японии - до Рождества или после.Так Sony опровергла слухи о том, что продажи консоли в Европе могут начаться уже будущей осенью. напомним, что недавно английский ритейлер UK Blockbuster распространил рекламную листовку, в которой сообщалось, что продажи PS Vita на территории Великобритании начнутся уже 28 октября 2011 года.Казуо Хираи добавил, что компания Sony не собирается снижать стартовую стоимость консоли PS Vita. Эта ремарка была вызвана тем, что на днях компания Nintendo, конкурирующая с Sony, значительно снизила цену своей консоли 3DS.Портативная консоль PS Vita была официально представлена компанией Sony на прошедшей в 2011 году выставке E3. Vita оснащена пятидюймовым тачскрином, сенсорной панелью на задней крышке корпуса, гироскопом и двумя джойстиками.
