
Европейский суд по правам человека в Страсбурге (ЕСПЧ) обязал власти Германии выплатить 10 тысяч евро компенсации жителю Франкфурта, которого в 2000 году полиция Гессена продержала семь дней в карцере полностью раздетым, сообщает Stern.Суд постановил, что у правоохранительных органов не было достаточных оснований обращаться с заключенным так жестоко и лишать его одежды. Действия полиции Страсбургский суд квалифицировал как нарушение статьи 3 Европейской конвенции о правах человека, запрещающей применение пыток и обращение, унижающее человеческое достоинство.Оставшись без одежды, заключенный мог испытывать "чувство страха, унижения и неполноценности", отмечается в вердикте суда, вынесенном в четверг, 7 июля.58-летний мужчина был задержан в городе Бутцбахе. Когда его попытались перевести из одиночки к остальным задержанным, он оказал сопротивление, мотивировав это тем, что в общей камере нет отгороженного туалета, что, по его мнению, было противозаконно. Дело дошло до потасовки с полицейскими.В итоге мужчина был полностью раздет и помещен в карцер. В полиции объяснили свои действия опасениями, что находившийся в крайне возбужденном состоянии мужчина мог использовать предметы одежды, чтобы наложить на себя руки. Тем не менее, Страсбургский суд счел этот аргумент несостоятельным.Ранее земельный суд в Гисене также признал, что попытка перевести мужчину в камеру без отгороженного туалета, была противозаконной. Тем не менее, Федеральный конституционный суд в Карлсруэ отклонил жалобу пострадавшего, после чего тот обратился в суд по правам человека в Страсбурге.
