
В Москве был предотвращен снос доходного владения купца Кудрявцева, расположенного на Новокузнецкой улице, дом 42. Об этом 1 апреля сообщается на сайте Департамента культурного наследия города.По сообщению ведомства, 31 марта его сотрудники обнаружили, что в здании XIX века разбирают внутренние деревянные конструкции. Инспекторы прибыли на место вместе с сотрудниками прокуратуры и правоохранительных органов; снос был остановлен, рабочие задержаны.Первые нарушения сотрудники департамента обнаружили еще в середине марта: в здании начали уничтожать внутренние перегородки и отделку. Тогда собственнику, у которого до сих пор не оформлено охранное обязательство, было отправлено предупреждение с требованием немедленно остановить работы.По данным представителя департамента Николая Переслегина, значительная часть внутреннего убранства здания 1889 года постройки уже утрачена: демонтированы лепнина, межкомнатные перегородки, сохранились лишь некоторые фрагменты интерьера на цокольном этаже.Сообщается, что владелец дома, ООО "Новокузнецкая-42" еще в 2008 году обращался в Москомнаследие с предложением снести дом, однако этот проект согласован не был.2010 год ознаменовался многими крупными скандалами вокруг сноса старинных зданий в Замоскворечье. С того периода в столице сменилось руководство, а Москомнаследие, отвечавшее за сохранность исторических построек, было преобразовано в департамент. Его возглавил бывший руководитель Росохранкультуры Александр Кибовский.
