
Убийство лидера террористической сети "Аль-Каеда" Осамы бин Ладена было оправдано, так как он не имел намерения сдаться американским спецназовцам. Об этом, как сообщает в среду, 4 мая, Reuters, заявил генеральный прокурор США Эрик Холдер в ходе выступления перед юридическим комитетом Сената."Операция, в ходе которой бин Ладен был убит, была проведена на законных основаниях", - заявил генпрокурор США. По его словам, перед участниками операции в пакистанском Абботтабаде стояла цель "либо убить, либо взять в плен" бин Ладена. Однако, как подчеркнул Холдер, террорист не сдался и не выразил намерения сдаться. Таким образом, его убийство было оправданным.Генпрокурор США также подчеркнул, что уничтожение бин Ладена было "актом национальной самозащиты".Ранее некоторые наблюдатели высказывали мнения, что убийство бин Ладена было необязательным, так как он был безоружен и не сопротивлялся. Американцы в свою очередь заявили, что лидер террористов делал "угрожающие движения". Пресс-секретарь Белого дома Джей Карни рассказал, что бин Ладен "не поднял руки, не сдался" и оказал сопротивление.Осама бин Ладен был убит в ходе спецоперации "Джеронимо" 1 мая 2011 года в Пакистане. Лидер "Аль-Каеды" был опознан по внешнему виду; также его личность подтвердили анализы ДНК. Тело бин Ладена было захоронено в море, чтобы могила террориста не стала местом паломничества исламистов.
