
Суд Ханты-Мансийского автономного округа отменил приговор бывшему начальнику УВД Нефтеюганска Сергею Дубскому, осужденному за использование его женой служебного автомобиля. Судебная коллегия по уголовным делам не нашла в действиях полковника милиции состава преступления.Дубский в октябре 2011 года был приговорен к году колонии по статье "злоупотребление полномочиями", Ему вменялось в вину то, что его жену регулярно доставляли на работу автомобилями Lexus RX300 и Toyota Camry, закрепленными за УВД. Ущерб, по данным следствия, составил 35 тысяч рублей.Приговор опротестовали обе стороны. Прокуратура просила заменить Дубскому лишение свободы штрафом в 30 тысяч рублей, а его адвокат настаивал на отмене приговора. С позицией последнего согласилась окружная судебная коллегия.По заключению судей решение первой инстанции по делу Дубского было незаконным и необоснованным, так как не была доказана существенность нанесенного ущерба, а УВД не было привлечено в качестве потерпевшей стороны, пишет "Российская газета".Офицер был уволен с поста начальника милиции в 2010 году после возбуждения уголовного дела. Местные СМИ сообщали, что компромат на Дубского появился после того, как он начал проводить проверки своих подчиненных и пообещал засудить своего предшественника на посту главы УВД.Приговор Дубскому вызвал осуждение у его коллег. По сведениям издания "ЮграPRO", около 200 ветеранов МВД вышли на митинг в поддержку осужденного начальника ОВД и направили обращения губернатору региона и руководству страны.После отмены приговора дело в отношении Дубского прекращено, а сам он получил право на реабилитацию.
