
Бренд Lipton использовал образ американского реп-певца Эминема в своей новой рекламе. Как пишет The New York Post, Эминем получит за участие в рекламе более миллиона долларов. Премьера ролика состоится во время финала Национальной футбольной лиги США (Super Bowl), запланированного на 6 февраля. В сети ролик пока не появился.Источник издания характеризовал рекламу как "очень смешную". В ней, по словам источника, будет в мультипликационном виде будет представлен один день из жизни Эминема. Он будет рекламировать бренд Lipton Brisk - охлажденный чай, который Lipton выпускает вместе с Pepsi.В США Lipton Brisk получил известность именно благодаря своей рекламе: ранее для этого бренда снимались мультипликационные ролики про Брюса Ли, Денни де Вито, Оззи Осборна и других.Рекламодатели в США стараются подготовить свою лучшую рекламу именно к Super Bowl, так как на неделе финала чемпионата по американскому футболу количество телезрителей резко увеличивается. За последние 10 лет на рекламу во время Super Bowl было потрачено около 1,62 миллиарда долларов.
