
Прокуратура Московской области назвала причиной отключений электроснабжения в конце декабря 2010 года нарушения со стороны Московской объединенной электросетевой компании (ОАО "МОЭСК"). Результаты проверки 3 марта были опубликованы на официальном сайте прокуратуры.Согласно сообщению подмосковной прокуратуры, МОЭСК, вопреки требованиям законодательства, не установила на ЛЭП так называемые охранные зоны, из-за чего не могла быть произведена вырубка деревьев. Упавшие после "ледяного дождя" в ночь с 25 на 26 декабря деревья повредили линии электропередач.Эксперты прокуратуры указывают также на недостаточную ширину просек, на которых расположены ЛЭП: при высоте деревьев в 30-50 метров просеки местами достигают в ширину лишь 22 метров.Помимо этого сотрудники прокуратуры пришли к выводу, что МОЭСК оказалась не готова к чрезвычайной ситуации: у компании не был заключен договор на получение информации о погодных условиях, а количество спецттехники, находившейся в распоряжении МОЭСК, было недостаточным для ликвидации последствий обрывов.Два должностных лица, виновные в нарушениях, привлечены к дисциплинарной ответственности.Аварийные отключения электроэнергии после "ледяного дождя" прошли в 26 муниципальных районах и городских округах Подмосковья. Полностью обесточенным оказался международный аэропорт "Домодедово", что привело к задержке сотен рейсов.
