
Министерство образования и науки России составило рейтинг зарплат ректоров российских вузов, пишут "Известия". На первом месте этого рейтинга ректор Санкт-Петербургского государственного горного университета Владимир Литвиненко, средняя зарплата которого в 2010 году составляла 703 600 рублей в месяц (с учетом премии).Ректор пояснил изданию, что его зарплата пропорциональна зарплатам сотрудников университета. "Аспиранты у нас получают 35 тысяч рублей, а профессора - больше 100 тысяч рублей в месяц. Средняя зарплата по институту около 70 тысяч рублей", - заявил Литвиненко. Он также добавил, что в университете есть преподаватели, которые зарабатывают больше него благодаря сотрудничеству с сырьевыми компаниями.В тройке самых высокооплачиваемых ректоров также оказались руководитель Российского государственного социального университета Василий Жуков с зарплатой 579 400 рублей в месяц и ректор Российского экономического университета имени Плеханова Виктор Гришин, который получает чуть более 400 тысяч рублей.Самым низкооплачиваемым ректором в 2010 году был ректор Арзамасского педагогического института Евгений Титков с зарплатой 87,5 тысячи рублей. В 2011 году меньше всех получает Михаил Китайгородский, ректор Коми государственного педагогического института. Как отмечает издание, из пяти вузов, ректоры которых получают меньше всего, четыре - педагогические.В августе 2011 года на встрече с ректорами российских вузов премьер-министр Владимир Путин раскритиковал систему зарплат в высшем образовании. Путин, в частности, заявил, что зарплаты руководства вузов часто превышают оклад преподавателей в 10 и более раз. "Никто не выступает против того, чтобы руководители вузов получали высокую, достойную заработную плату. Но принципы ее назначения должны быть справедливыми и обоснованными", - заявил он.После этого выступления Путина министр образования Андрей Фурсенко пообещал, что зарплата ректора будет "напрямую увязана со средней зарплатой по вузу". Подобная система существует и сейчас - зарплата ректора зависит от средней зарплаты преподавателей, но по решению ученого совета вуза она может быть увеличена, а кроме того, ректор имеет различные надбавки.
