
В Москве в ночь на 7 ноября сгорели три иномарки. Об этом сообщает РИА Новости со ссылкой на источник в правоохранительных органах города.Около 03:00 у дома 85 на Проспекте мира сгорели микроавтобус Chevrolet  и стоявший рядом внедорожник Audi. По предварительным данным, неизвестный бросил в микроавтобус самодельное пиротехническое устройство на основе магния.Около 04:00 по московскому времени у дома 24 на Кутузовском проспекте сгорел Mercedes. Очаг возгорания, по данным полиции, находился в колесе машины.Кроме того, в ночь на 7 ноября была совершена попытка поджога автомобиля. Около полуночи на Краснобогатырской улице у дома 25 неизвестный бросил в окно автомобиля Mercedes самодельное воспламеняющееся устройство. Оно отскочило от стекла и сгорело, не повредив салон иномарки, сообщили в правоохранительных органах.На местах происшествия находятся сотрудники полиции. Обстоятельства инцидентов устанавливаются.По сведениям правоохранительных органов, за первое полугодие 2011 года в Москве сгорело 119 автомобилей.  Последний случай поджога машин зафиксирован в ночь на 6 ноября.Иногда ответственность за поджог машин берут на себя анархисты. В некоторых случаях автомобили поджигают из-за споров о местах на стоянке. В субботу, 5 ноября, правоохранительные органы объявили о задержании пяти человек, причастных к ряду поджогов автомобилей.
