
Астрофизик Марвин Херндон, работающий на корпорацию Transdyne, предложил объяснение обнаруженным недавно на Меркурии необычным образованиям. Свои результаты он изложил в опубликованном на arXiv.org препринте.В конце сентября в Science появилась работа, в которой обсуждались полости, обнаруженные на ближайшей к Солнцу планете зондом "Мессенджер". Эти полости отличают гладкие, лишенные обода края, неправильная форма и высокое альбедо материала вокруг. В статье обосновывалась теория, что они могут быть связаны с некоторыми интенсивными процессами испарения материала с поверхности планеты.В рамках своей работы Херндон предложил конкретный процесс, который мог привести к образованию подобных полостей. По его мнению, во время формирования Меркурия большое количество водорода было растворено в расплавах железа. После того как планета начала остывать, этот водород вырвался в виде гейзеров, которые и стали причиной формирования  полостей.В свою очередь материал с высоким альбедо вокруг полостей - железо, возникшее в результате реакции водорода с материалом коры, в частности, сульфидом железа. При этом отмечается, что протестировать новую гипотезу можно, определив состав светлых отражений на поверхности планеты.Зонд "Мессенджер" был запущен в космос 3 августа 2004 года. Его основной целью является изучение Меркурия. Ближайшей к Солнцу планеты аппарат достиг в марте 2011 года.
