
Житель Саратовской области Андрей Попов, который обвиняется в том, что в 2000 году дезертировал из армии, полностью признал свою вину. Об этом в понедельник, 7 ноября, сообщает сайт Следственного комитета РФ.В понедельник было утверждено обвинительное заключение по делу, возбужденному в отношении Попова по статье 338 УК РФ (дезертирство).Как следует из сообщения, обвиняемый рассказал следствию, где он провел 11 лет, на протяжении которых считался пропавшим без вести. Подробности, однако, не приводятся.В свою очередь, пресс-служба Главного военного следственного управления Следственного комитета России (ГВСУ СКР), заявление которой цитирует РИА Новости, сообщила, что "обвиняемый заявил ходатайство о постановлении приговора в особом порядке, то есть без проведения судебного разбирательства".Андрей Попов пропал без вести в 2000 году, когда служил в одной из воинских частей в родной Саратовской области. О нем ничего не было известно до августа 2011 года, когда он появился у себя дома в городе Ершов. Попов рассказал, что во время службы его похитили и продали в рабство и что все эти годы он работал на кирпичных заводах в Дагестане.В правоохранительных органах солдату не поверили и завели на него дело о дезертирстве. Однако после того, как история Попова получила широкую огласку, следователи начали проверять его рассказ о рабстве. О каких-либо однозначных выводах следствия по этому вопросу не сообщалось.Ранее в ноябре ГВСУ СК уже сообщало, что Попов признался в дезертирстве, однако сам солдат тогда опроверг эту информацию.
