
Британская торговая сеть по продаже электротоваров Dixons Retail анонсировала новую рекламную кампанию, главным героем которой станет Дарт Вейдер. Об этом сообщает The Drum. Реклама, созданная агентством M&C Saatchi, появится на телевидении с 5 ноября. Ее цель - привлечь внимание покупателей к услугам, предоставляемым в подразделениях сети - Currys и PC World.В рекламе будет переиграна сцена из фильма "Возвращение Джедая", где Вейдер инспектирует работы по строительству новой Звезды Смерти.Год назад ритейлер запустил другой рекламный ролик с персонажами из "Звездных войн". Там фигурировали дроиды R2D2 и С-3PO, причем последнего озвучивал британский актер Энтони Дэниелс.Кампания была признана исключительно удачной, так что сеть решила продолжить использование образов из знаменитой космооперы.Одновременно с появлением на телевидении ролик с Дартом Вейдером будет продвигаться в интернете и показываться в самих магазинах.Dixons Retail - один из крупнейших ритейлеров электроники в Европе. Его выручка в минувшем году составила около 8 миллиардов фунтов стерлингов (около 11 миллиардов евро). Группе принадлежат тысячи магазинов по продаже различной электротехники.
