
Совет при президенте РФ по развитию гражданского общества и правам человека опубликовал предварительное заключение рабочих групп, занимавшихся выяснением обстоятельств гибели юриста инвестфонда Hermitage Capital Сергея Магнитского.Эксперты пришли к выводу, что причиной смерти Магнитского стало то, что ему не была своевременно оказана медицинская помощь. Кроме того, в Совете заключили, что дело юриста (Магнитского обвиняли в уклонении от уплаты налогов), велось с многочисленными правонарушениями.Ответственность за неоказание Сергею Магнитскому медицинской помощи в Президентском совете рекомендуют возложить как на врачей московских СИЗО, в которых содержался юрист, так и на администрацию изоляторов, а также на следователей. В частности, упоминаются следователь Олег Сильченко и начальник СИЗО "Матросская тишина" Иван Прокопенко. Экспертами было установлено, что сотрудники СИЗО умышленно ухудшали условия содержания Магнитского под стражей, просьбы юриста о предоставлении врачебной помощи игнорировались, лекарства от родственников не передавались.Более того, в Совете заключили, что жалобы Магнитского, его адвокатов и родственников рассматривались судом неэффективно, либо вовсе не рассматривалось по существу.Эксперты Совета выяснили также, что решение о помещении Магнитского под арест было принято с нарушениями Европейской Конвенции и УПК РФ. В частности, мера пресечения в виде ареста была избрана в отсутствие достоверных доказательств. Возможности применения более мягкой меры пресечения суд не рассмотрел.Наконец, в самом расследовании дела Сергея Магнитского участники Президентского совета усмотрели конфликт интересов. В частности, специалисты отметили, что следствие вели люди, которых юрист обвинял в причастности к противоправной деятельности (в докладе перечисляются фамилии сотрудников МВД и Следственного комитета: Кузнецов, Карпов, Толчинский, Кречетов, Дроганов).Кроме того, предоставленная Hermitage Capital информация о личной материальной заинтересованности сотрудников правоохранительных органов и представителей судейского сообщества, имевших отношение к делу Сергея Магнитского, до сих пор не была проверена.Сергей Магнитский скончался в больнице московского СИЗО "Матросская тишина" 16 ноября 2009 года. Ранее он был помещен под арест в связи с обвинениями об уклонении от уплаты налогов фондом Hermitage Capital. Официальной причиной смерти юриста названа сердечно-сосудистая недостаточность.
