
Власти Москвы начнут установку в городе мобильных туалетов нового типа, сообщает ИТАР-ТАСС.По словам заместителя мэра Москвы по вопросам жилищно-коммунального хозяйства Петра Бирюкова, новая модель мобильного туалета будет "автономной, антивандальной, антитеррористической". Туалетная кабинка будет выполнена из фибробетона. Образец туалета был представлен на выставке "Чистый город".РИА Новости сообщает, что туалет не требует подключения к коммуникациям, а тепло в нем сохраняется даже зимой. Также агентство отмечает, что при создании нового туалета применялись нанотехнологии.Какие именно характеристики делают новые туалеты "антитеррористическими", не сообщается. Ожидается, что новая модель заменит привычные пластиковые туалетные кабины синего цвета.
