
В России оказалось 1169 организаций, где в органах управления значится Иван Иванов. Об этом пишет портал "Деловой Петербург" со ссылкой на данные системы "СПАРК", куда поступают данные из Федеральной налоговой службы (ФНС), а также из баз Росстата, Центробанка и других госорганов.Больше всего организаций, руководителями которых является Иван Иванович Иванов, оказалось зарегистрировано в Санкт-Петербурге - 747. В Москве таких компаний зарегистрировано только 23.Как указывает издание, примерно десятая часть петербургских компаний, где руководителем выступает Иван Иванов, - госструктуры. Так, к примеру, в числе таких организаций оказались 153 товарищества собственников жилья, семь районных централизованных бухгалтерий, десять детских садов, 14 районных центров социальной помощи семье и детям и даже комитет по благоустройству Петербурга. В городской администрации отказались обсуждать с изданием эту информацию.В управлении ФНС по Санкт-Петербургу изданию заявили, что в городе зарегистрированы всего пять организаций, которыми руководят Иваны Ивановы. Почему данные налоговой службы и "СПАРК" так сильно разошлись, в УФНС не пояснили.В техподдержке системы "СПАРК" "Деловому Петербургу" объяснили, что в системе имеются проблемы в технологиях статистической обработки данных и пообещали все исправить.
