
Американский телеканал Fox News признал ошибку с видеорядом, показывающим погромы в Греции в сюжете про московские протесты. Об этом в интервью радиостанции "Голос России" заявил вице-президент новостной службы Foх News Джон Стэк (John Stack).Джон Стэк также добавил, что телеканал примет все меры, чтобы избежать повторения подобных ошибок в дальнейшем. Видео с сюжетом про московские протесты было удалено с сайта, однако запись по-прежнему можно найти на любительских аккаунтах на сайте YouTube.Сюжет, в котором на рассказ о московских протестах наложен видеоряд с погромов в Афинах, был показан в эфире Fox News вечером 7 декабря. После того, как 8 декабря новость об ошибке телеканала разошлась по российским и западным СМИ, сюжет был удален.Массовые протесты против результатов выборов проходили в Москве и Санкт-Петербурге 5 и 6 декабря. В митинге на Чистых прудах 5 декабря приняли участие, по разным оценкам, от двух до десяти тысяч человек. В несанкционированной акции на Триумфальной участвовало около 2 тысяч человек, из них более 500 было задержано. В субботу, 10 декабря, в Москве и других городах России состоятся очередные акции протеста.
