
В Литве остановлен конкурс на проведение одного из этапов рекламной кампании, целью которой является улучшение имиджа государственной службы. Об этом сообщает Delfi.lt.Соответствующее решение принял глава правительства республики Андрюс Кубилюс. Узнав о том, что планируется такая рекламная кампания, он выступил против того, чтобы тратить на это деньги (даже с учетом того, что реклама, как сообщалось ранее, должна была быть оплачена средствами ЕС, а не самой Литвы).Кубилюс расценил кампанию как попытку "припудрить лица госслужащих". "В первую очередь надо по сути реформировать госслужбу, только после этого говорить о формировании какого-то имиджа. Сейчас на это [рекламу] не должны тратить деньги", – сказал он.Означает ли решение премьера, что от рекламной кампании литовские власти отказались окончательно, пока неясно.В правительственной канцелярии, которая ранее анонсировала эту кампанию, теперь заявили, оправдываясь, что ее цель не в обелении чиновников, а в борьбе с коррупцией. "Цели программы - это искать способ укрепления нетерпимости к коррупции, контрабанде и теневой экономике... Но, конечно, отчасти это связано и с имиджем госслужащих", - отметил канцлер правительства Дейвидас Матуленис.Критику со стороны премьера он объяснил "проблемой во внутренней коммуникации". В то же время Матуленис признал, что сомнения по поводу этой кампании теперь возникли и у него самого.На рекламную кампанию предполагалось потратить 1,78 миллиона литов (более полумиллиона евро). Прежде всего планировалось провести социологические исследования, касающиеся отношения жителей Литвы к системе государственной службы и результатам деятельности чиновников (в правительстве назначили конкурс как раз на проведение этого этапа).Организаторы кампании утверждали, что враждебное отношение жителей страны к чиновникам мешает последним должным образом выполнять свои обязанности "и делает их [чиновников] менее устойчивыми к коррупции".
