
Министр торговли Франции Фредерик Лефевр (Frederic Lefebvre) перепутал название магазина одежды со знаменитым произведением Вольтера, сообщает в четверг, 7 апреля, The Guardian.В ответ на вопрос, какая книга произвела на него самое большое впечатление, министр ответил, что это "без сомнения" была книга "Задиг и Вольтер". На самом же деле философская повесть Вольтера, рассказывающая о злоключениях молодого человека из Вавилона, называется "Задиг, или Судьба" (Zadig ou La Destinée), а "Задиг и Вольтер" (Zadig et Voltaire) - это французская марка одежды.О своих литературных предпочтениях политик рассказал французской газете Le Figaro на книжной ярмарке в Париже, где была представлена его собственная книга.Фрагмент интервью попал в интернет. На хостинге YouTube видео собрало около 200 тысяч просмотров и породило множество шуток. Пользователи предложили объединить другие марки одежды с именами классиков литературы. Среди представленных вариантов - "'Отверженные' Виктора Хьюго Босса" (Victor Hugo Boss's Les Misеrables) и "Девушка с La Perla" (отсылка к роману Трейси Шевалье "Девушка с жемчужной сережкой" и к бренду одежды La Perla).Министр, в свою очередь, не растерялся. На своей странице в Twitter он написал: "Я люблю "Задига", я люблю Вольтера, и я люблю Twitter. Спасибо всем за хорошо проведенное время!"Примечательно, что в 2009 году широкий общественный резонанс вызвали литературные вкусы президента Франции Николя Саркози. Так, в стране резко вырос спрос на знаменитый роман писательницы XVII века Мари Мадлен де Лафайет "Принцесса Клевская" после того, как Саркози признался, что он ненавидит эту книгу и с отвращением читал ее в юности.
