
Банки стали самыми активно развивающимися рекламодателями в интернете в первом полугодии 2011 года, увеличив свои расходы на рекламу примерно втрое. Об этом сообщает "Коммерсантъ" со ссылкой на исследование рынка интернет-рекламы в России, проведенное маркетинговым агентством MindShare Interaction.По сравнению с прошлым годом, затраты банкиров на онлайн-рекламу выросли на 185 процентов и достигли 324 миллионов рублей. Как отмечает MindShare Interaction, с началом кризиса 2008-2009 годов банки утратили интерес к рекламе в интернете, и активный рост рекламных бюджетов в банковской сфере начался только сейчас.Одним из самых активных банков в интернете является "Тинькофф. Кредитные системы". Его рекламный бюджет там составляет около 50 миллионов рублей и сопоставим с бюджетами Сбербанка и ВТБ 24.Вместе с банками активный прирост показали риэлторы и девелоперы - до 74 процентов. За ними следуют страховые компании, которые увеличили расходы на рекламу на 54 процента. При этом в денежном эквиваленте страховщики потратили на рекламу больше (36 миллионов рублей), чем риэлторы (20 миллионов).Именно эти категории рекламодателей более всего пострадали от кризиса, поэтому начинают возвращаться на рынок интернет-рекламы только сейчас, считают в агентстве. Однако ни одна из категорий этих рекламодателей не попала в десятку крупнейших в интернете. Лидируют по рекламным бюджетам по-прежнему автомобильные компании и сотовые операторы.Агентство MindShare Interaction составляет рейтинг самых активных рекламодателей интернета специально для "Коммерсанта" каждые полгода.Согласно общему обзору рекламного рынка, проведенному АКАР, интернет-реклама на данный момент развивается быстрее всего. В период с января по июнь 2011 года рост объемов онлайн-рекламы составил 57 процентов.
