
Проверкой деятельности юриста и блогера Алексея Навального на посту советника губернатора Кировской области Никиты Белых займется Следственное управление Следственного комитета по Приволжскому федеральному округу. Об этом сообщается на официальном сайте СК. Ранее стало известно, что следственные органы Кировской области не нашли причин для возбуждения дела против Навального.Как отмечается в сообщении, действиям Навального "не было дано должной оценки". Следователи из вышестоящей инстанции призваны принять "объективное процессуальное решение". Сам Навальный прокомментировал отмену постановления об отказе в возбуждении дела у себя в Twitter следующим образом: "Ололо! Кто бы сомневался".Алексея Навального подозревают в том, что он вынуждал экс-директора ГУП "Кировлес" Вячеслава Опалева заключить невыгодный контракт с ООО "Вятская лесная компания". В противном случае он якобы угрожал уволить Опалева.Никита Белых заявлял, что претензий к работе Навального, который сотрудничал с губернатором на общественных началах, у него не было. Зато были замечания к Опалеву, под руководством которого "Кировлес" приносил убытки.Навальный известен как борец за права миноритарных акционеров. Он неоднократно судился с крупнейшими российскими компаниями. Кроме того, он запустил антикоррупционный проект "РосПил". Свое преследование Навальный связывал с публикацией различных материалов о коррупции, в том числе о многомиллиардных хищениях при строительстве  трубопровода "Восточная Сибирь - Тихий Океан".
