
Главный редактор одной из филиппинских газет был убит в пятницу, 7 октября, сообщает Agence France-Presse со ссылкой на местную полицию.Неизвестный на мотоцикле выстрелил в 55-летнего Джонсона Паскуаля (Johnson Pascual), главного редактора газеты Prime News, когда он ехал в автомобиле в город Кауаян (Cauayan), столицу провинции Исабела (Isabela) на севере страны. Пока неизвестно, связано ли преступление с профессиональной деятельностью убитого. Никаких арестов по этому делу пока не производилось.По словам Нестора Бургоса (Nestor Burgos), председателя Союза журналистов Филиппин, это уже шестое за год убийство журналиста в стране, а за период с 1986 года на Филиппинах было убито уже 147 журналистов. Подавляющее большинство этих преступлений остается нераскрытыми.Филиппины считаются одной из самых опасных для журналистов стран. В частности, в 2009 году страна заняла по этому показателю первое место в мире. Среди причин такого положения называют широкое распространение огнестрельного оружия и слабость местной полиции.
