
Международная комиссия, расследовавшая прошлогодние межэтнические столкновения на юге Киргизии, опубликовала свой отчет. Документ (на русском языке) выложен на ее сайте.Представляя отчет, председатель комиссии Киммо Кильюнен подтвердил, что от погромов больше всего пострадали представители узбекской общины, сообщает АКИpress. Среди погибших, по его данным, узбеки составляют 74 процента. Что касается ущерба имуществу, то и здесь больше всего пострадала собственность узбеков.После столкновений на юге Киргизии власти республики сначала не обнародовали информацию о национальной принадлежности погибших. Однако позднее они признали, что большинство из убитых — узбеки.Выступая на презентации отчета, глава комиссии отметил, что квалифицировать июньские события как геноцид или военные преступления (такого рода оценки появлялись в прессе) нет оснований. "Сейчас мы четко понимаем, и у нас квалифицированные юристы: события не были военными преступлениями. С точки зрения международного гуманитарного права, они не являлись геноцидом", - цитирует Кильюнена агентство "24.kg”.Утверждения о том, что к организации погромов причастны международные террористы (с утверждением такого рода ранее выступил Госкомитет национальной безопасности Киргизии) глава комиссии счел необоснованными. "Нет доказательств того, что какое-либо другое государство вовлекалось в события на юге. И нет доказательств участия международных террористических групп", - сказал он.Говоря же о роли киргизских властей (во время июньских событий Киргизией управляло "временное правительство", сформированное после апрельского переворота), Кильюнен констатировал, что они не выполнили своих обязательств по защите граждан. В отчете также отмечается, что в период, предшествовавший погромам, временное правительство "либо не заметило, либо недооценило ухудшение межэтнических отношений на юге Кыргызстана".Ранее свой отчет опубликовала национальная комиссия по расследованию июньских погромов. Вину за провоцирование беспорядков она возложила на лидеров узбекской общины.Столкновения, в которые оказались вовлечены представители киргизской и узбекской общин, произошли в июне 2010 года. Прежде, чем властям удалось взять ситуацию под контроль, были убиты несколько сотен человек, разрушены и сожжены несколько тысяч домов. Более 75 тысяч этнических узбеков, спасаясь от погромов на юге Киргизии, бежали в соседний Узбекистан. Позднее большинство беженцев вернулись в Киргизию.
