
Восстанавливать разрушенную разрывами боеприпасов военную часть в Удмуртии будут не менее года, сообщает РИА Новости. По словам начальника центра операций особого риска "Лидер" МЧС РФ Николая Вдовина, столько времени понадобится для восстановления технической зоны воинской части в Пугачево.Вдовин сообщил, что жилая и административно-хозяйственная части склада боеприпасов полностью очищены от снарядов. Там уже можно жить, но на территории технической части склада еще "очень много разбросанных снарядов". Для того, чтобы полностью очистить эту территорию, понадобится еще год.Между тем на территории склада остались еще семь тлеющих очагов, сообщает ИТАР-ТАСС. Авиация, по информации пресс-службы президента Удмуртии Александра Волкова, тушить пожар прекратила, и на территории склада уже ведут инженерные работы силы Минобороны.Пожар и взрывы снарядов на арсенале номер 102 Главного ракетно-артиллерийского управления Минобороны, расположенном в районе поселка Пугачево под Ижевском, начались 2 июня 2011 года. Пострадал 91 человек, еще 2 погибли.Из окружающих склад поселков были эвакуированы около 30 тысяч человек. 4 июня жители вернулись в свои дома, но пока без детей. Там есть вода и электричество, газ подключают.
