
Издательство 2K сообщило первые подробности о кооперативе шутера Darkness II, пишет Kotaku. В режиме, получившем название Vendettas, будут доступны четыре персонажа, которые сражаются на стороне Джеки Эстакадо. Для Vendettas разработчики из Digital Extremes создали отдельную сюжетную кампанию.Как сообщается в трейлере кооперативного режима Darkness II, его героями будут самурай Инугами, Шошанна (бывший агент Моссада), колдун Джей Пи Дюмон и шотландец Джимми Уилсон. Каждый из них владеет оружием, в котором содержится частица Тьмы: у Шошанны это обрез, у колдуна Дюмона - волшебный посох, у самурая Инугами - проклятый меч, а у Джимми - топор, который он по слухам нашел в кустах за пабом.Согласно трейлеру, герои кооперативного режима присоединились к Джеки Эстакадо для того, чтобы вступить в борьбу с Братством (тайной организацией, которая пытается завладеть Тьмой).Darkness II выйдет в феврале 2012 года. Ранее разработчики планировали выпустить игру в октябре, но затем релиз был перенесен - как предполагала пресса, для того, чтобы не конкурировать с другими крупными проектами, вышедшими в середине осени. Релиз Darkness II состоится на PS3, Xbox 360 и PC.Главным героем сиквела вновь станет Джеки Эстакадо, но он будет уже не простым киллером, а доном мафиозного клана Франчетти. Игру разрабатывает канадская студия Digital Extremes. Создатели первой части шутера, студия Starbreeze, в работе над сиквелом не участвуют.
