
Президент России Дмитрий Медведев 7 декабря подписал законопроект о либерализации Уголовного кодекса РФ, сообщает пресс-служба Кремля. В соответствии с вносимыми поправками в УК РФ вводится новая статья, согласно которой лица, совершившие экономическое преступление впервые, могут избежать уголовной ответственности, полностью возместив ущерб и заплатив штраф в размере пятикратной суммы ущерба.Одна из наиболее важных поправок касается введения нового вида наказания - принудительных работ. В соответствии с законопроектом, к принудительным работам могут быть приговорены люди, совершившие преступления небольшой и средней тяжести, а также тяжкие преступления, если они совершены впервые. Принудительные работы вводятся как альтернатива лишению свободы.Также поправки отменяют уголовную ответственность за клевету, оскорбление, незаконный оборот драгоценных металлов и ряд других нарушений, которые теперь будут наказываться административной ответственностью. Еще одно изменение касается преступлений небольшой тяжести - теперь человек, совершивший такое преступление, может быть приговорен к лишению свободы только при наличии отягчающих обстоятельств.Кроме того, в законопроекте предусмотрены изменения в статью 107 УПК РФ (домашний арест), направленные на сокращение числа лиц, заключаемых под стражу.Подписанный Медведевым законопроект был принят Госдумой РФ 17 ноября и одобрен Советом Федерации 29 ноября. Это не первый пакет поправок, направленных на смягчение УК РФ. В апреле 2010 года и в марте 2011 года Медведев подписал еще два подобных законопроекта, один из которых сокращает количество оснований для лишения свободы, а другой "декриминализует" статьи "незаконное предпринимательство" и "незаконная банковская деятельность".
