
Гособвинение потребовало приговорить к трем годам заключения и штрафу в 500 тысяч рублей гендиректора компании "Артекс-Агро" Надежду Цапок - мать Сергея Цапка, обвиняемого в организации убийства 12 человек в станице Кущевская. Ее обвинили в незаконном получении субсидии из бюджета на сумму в 15 миллионов рублей, сообщает агентство "Интерфакс".Уголовное дело по статье мошенничество было возбуждено против Цапок в декабре 2010 года. По версии следствия, она организовала получение субсидии, несмотря на наличие налоговой недоимки в 30 тысяч рублей, на основании фальшивой справки из налоговой инспекции.Следствие утверждает, что в момент совершения преступления Цапок находилась за границей и отдавала распоряжения своим подчиненным о совершении противозаконных действий. В частности, как сообщало РИА Новости, по распоряжению гендиректора кассир Наталья Стеблевская, временно исполнявшая обязанности Цапок, подделала ее подпись на документах для получения субсидий.Защита Цапок отмечает, что налоговые платежи не были своевременно перечислены из-за ошибки сотрудницы инспекции, которую уже наказали за выдачу фальшивой справки. Кроме того, сама обвиняемая объяснила в суде, что на момент появления 30-тысячной налоговой задолженности на расчетном счету фирмы находились 20 миллионов рублей, и при миллиардном обороте сумма долга была крайне незначительной.
