
Всемирная боксерская организация (WBO) лишила украинца Сергея Дзинзирука титула чемпиона мира в весовой категории до 69,9 килограмма за нарушение правила, согласно которому чемпионское звание нужно защищать не реже, чем каждые девять месяцев. Новым чемпионом мира объявлен россиянин Заурбек Байсангуров. Об этом говорится в заявлении, опубликованном на сайте WBO.35-летний Дзинзирук стал чемпионом мира по версии WBO в 2005 году и с тех пор шесть раз защитил свой титул. Последнюю защиту титула украинец провел в мае 2010 года , победив австралийца Дэниела Доусона.В марте 2011 года Дзинзирук провел бой в весовой категории до 72,6 килограмма с аргентинцем Серхио Мартинесом и потерпел поражение. В сентябре украинец должен был защитить свой чемпионский титул в поединке с 33-летним чехом Лукашем Конечны, но не смог провести этот бой из-за травмы.Байсангуров, ранее получивший статус "временного чемпиона мира" WBO, теперь стал обладателем полноценного чемпионского титула. Свой следующий поединок Байсангуров обязан провести с Конечны, причем на то, чтобы договориться о бое, у сторон есть только 10 дней. Победитель поединка Байсангуров - Конечны в течение 120 дней должен будет провести бой с Дзинзируком.Дзинзирук в 38 боях на профессиональном ринге одержал 37 побед (23 - нокаутом) и потерпел одно поражение. 26-летний Байсангуров выиграл 26 из 27 поединков (20 - нокаутом), а еще один бой проиграл.
