
Полузащитник питерского футбольного клуба "Зенит" Данни пропустит матч 12-го тура чемпионата России по футболу с московским "Динамо". Данни не полетит в Москву из-за того, что он с опозданием прибыл в расположение клуба из сборной Португалии, сообщает официальный сайт "Зенита".Является ли неучастие футболиста в игре с "Динамо" свеобразным наказанием, или Данни из-за позднего прибытия в Санкт-Петербург не готов к игре, не уточняется. В сборную Португалии футболист вызывался на матч с Норвегией, который прошел 4 июня. В этой встрече португальцы выиграли со счетом 1:0, а Данни весь матч провел на скамейке запасных.Кроме Данни, матч с "Динамо" пропустят травмированные полузащитники Роман Широков и Владимир Быстров, форвард Александр Кержаков, также восстанавливающийся после травмы, и защитник Бруно Алвеш, который не сыграет с динамовцами из-за дисквалификации.Матч "Динамо" - "Зенит" состоится 10 июня в подмосковных Химках и начнется в 20:00 по московскому времени. "Динамо" и "Зенит" делят с московским ЦСКА и махачкалинским "Анжи" 1-4 места в российской премьер-лиге. У всех перечисленных клубов по 19 очков.
