
Главным следственным управлением Москвы возбуждено уголовное дело в отношении 27-летнего жителя подмосковной Шатуры Алексея Арбузова, напавшего на прохожих с ножом на севере Москвы. Подозреваемому пока инкриминируют две статьи УК: "покушение на убийство двух и более лиц" и "хулиганство", сообщает СК РФ.Впоследствии Арбузову будут предъявлены уточненные обвинения в зависимости от тяжести вреда, причиненного им здоровью потерпевших. Решается вопрос об аресте подозреваемого и проведении судебно-психиатрической экспертизы.Информация о том, что на улице Корнейчука неизвестный мужчина нападает с ножом на прохожих, поступила в полицию около часа дня 9 декабря. Вскоре подозреваемый был задержан, однако за это время он успел нанести ранения 11 прохожим, в основном пожилым людям.В ГУ МВД по Москве подтвердили, что одна женщина скончалась в больнице от полученных ранений. Ранее сообщалось о госпитализации восьми человек.По сведениям полиции, Арбузов состоит на учете в психдиспансере. По данным СМИ, задержанный является наркоманом и в момент совершения преступления находился в состоянии острого психоза.
