
Депутатам эстонского парламента предстоит обсудить просьбу "лесных братьев", добивающихся предоставления пенсионных льгот. Этот вопрос, как сообщает DzD, уже рассматривали в министерстве социальных дел, однако там пока не пришли к определенному мнению и перенаправили его в одну из парламентских комиссий."Лесные братья" просят, чтобы при начислении стажа время, которое они провели в борьбе против советской власти, учитывалось бы в троекратном размере.Фактически, как отмечает издание, они хотят получить такие же льготы, как и те, кто был репрессирован при советской власти.Комментируя это предложение, министр социальных дел Ханно Певкур отметил, что по действующим правилам время, которое "лесной брат" скрывался в лесах, и так начисляется в стаж при расчете пенсии (правда, не в тройном размере). Однако предоставление этой категории граждан тех же льгот, что и репрессированным, глава министерства счел несправедливым. "Мы считаем, что укрывательство [вероятно, имеется в виду то, как "лесные братья" скрывались от советских силовых структур] в Эстонии трудно сравнимо с пребыванием под стражей, в местах заключения или на поселении", - отметил он.Окончательное решение по этому вопросу министерство примет после того, как предложение обсудит парламентская комиссия.Партизанские отряды "лесных братьев" были созданы на территории Прибалтики в начале 1940-х годов, после того как республики были присоединены к СССР. Партизаны вели борьбу против советской власти и после Великой Отечественной войны. Деятельность "лесных братьев" продолжалась до конца 1950-х годов.
