
Сын премьер-министра Швеции Фредрика Райнфельдта 18-летний Густав устроился на работу в сеть закусочных McDonald's. Об этом молодой человек написал в своем микроблоге в Twitter."Устроился в McDonald's. Круто будет немного поработать. Кажется, это реально хорошо", - написал Густав Райнфельдт. Как скоро сын премьер-министра приступит к выполнению своих обязанностей, не уточняется. Известно, что Густав будет работать в центре Стокгольма. Он уже пригласил читателей своего твиттера зайти в кафе и заказать у него гамбургер.В пресс-службе ресторана быстрого питания отказались давать какие-либо развернутые комментарии по поводу поступления на работу сына шведского премьера. "Не имеет значения, кто он. Он является нашим сотрудником и мы не станем обсуждать его. Это было бы проявлением неуважения к его частной жизни", - отметила представительница пресс-службы McDonald's в Швеции Фрида Берг в беседе с изданием Nyheter24.Члены семьи  Фредрика Райнфельдта пока не стали делать никаких заявлений по поводу решения Густава устроиться в сеть закусочных. Помимо Густава у главы шведского правительства есть еще двое детей - дочь Эбба и сын Эрик.Как отмечает агентство ИТАР-ТАСС, "тот факт, что сын шведского премьера поступил на работу в один из ресторанов данной сети, является действительно необычным". Как правило, на работу в McDonald's устраиваются студенты, которые желают иметь постоянный заработок во время учебы.
