
Главный тренер московского футбольного клуба ЦСКА Леонид Слуцкий назвал греческий ПАОК, с которым армейцы сыграют в 1/16 финала Лиги Европы, очень квалифицированной командой. Главной звездой ПАОКа Слуцкий назвал португальского полузащитника Виейринью. Об этом сообщает интернет-издание Bobsoccer.ru.По словам Слуцкого, полузащитник Алан Дзагоев, получивший травму на сборах в Турции, к первому матчу с ПАОКом восстановится. То же касается и травмированных Вагнера Лав и Марка Гонсалеса. Что касается японского полузащитника Кейсуке Хонды, то его участие в игре с греческим клубом пока под вопросом.Первый матч ЦСКА с ПАОКом пройдет 17 февраля 2011 года в Салониках. Ответная игра состоится 22 февраля в Москве.
