
Англо-голландская нефтяная компания Royal Dutch Shell планирует предложить российскому концерну "Газпром" обмен активами. Об этом 8 февраля сообщило Bloomberg. Неназванные источники агентства указывают, что Shell намерена предоставить "Газпрому" активы в Азии в обмен на увеличение мощностей единственного в России завода по производству сжиженного природного газа (СПГ) на 50 процентов.Источники газеты "Коммерсантъ" подтвердили, что стороны ведут переговоры о вхождении "Газпрома" в международные проекты Shell, однако отметили, что возможная сделка вряд ли будет простым обменом активов "по принципу баш на баш". По словам представителя Shell в России Максима Шуба, обе компании "рассматривают различные возможности сотрудничества". В "Газпроме" ситуацию пока не прокомментировали.Переговоры Shell и "Газпрома" ведутся, скорее всего, в рамках соглашения о сотрудничестве, о котором стороны договорились в ноябре 2010 года. Согласно подписанному протоколу, Shell допустит "Газпром" к принадлежащим ей проектам в третьих странах. Какие именно проекты имелись в виду, не сообщалось. Кроме того, стороны заявили о совместной деятельности в области переработки сырья как в России, так и в Европе.К крупнейшим проектам Shell в Азии можно отнести, в частности, строительство в Катаре крупнейшего в мире завода по производству СПГ Pearl GTL. Кроме того, компания владеет контрольными пакетами в двух проектах по добыче нефти и газа в Брунее и в Китае. Аналитики, опрошенные "Коммерсантом", считают, что "Газпром" может заинтересоваться обменом активов именно в области выработки СПГ.В России завод по производству СПГ был открыт в 2009 году в рамках проекта "Сахалин 2". Изначально этот проект разрабатывала Shell совместно с японскими партнерами. В 2006 году у оператора проекта - Sakhalin Energy - возникли сложности с выполнением природоохранного законодательства. В результате часть компании предложил купить "Газпром". Он стал владельцем половины проекта, после чего Sakhalin Energy продолжила работать в обычном режиме.
