
Главный тренер сборной России по хоккею и уфимского "Салавата Юлаева" Вячеслав Быков назвал "уткой" слухи о своем возвращении в ЦСКА. Информация о том, что Быков может возглавить армейский клуб по окончании нынешнего сезона, появилась в декабре прошлого года. Тренер заявил, что предложений от ЦСКА не получал, пишет издание "Спорт-Экспресс".Быков был главным тренером ЦСКА с 2004 по 2009 годы. В мае 2009 года он возглавил "Салават Юлаев", подписав двухлетний контракт. В сезоне-2009/10 уфимская команда выиграла регулярный чемпионат КХЛ, но в Кубке Гагарина уступила в полуфинале казанскому "Ак Барсу".Быков признался, что ЦСКА, за который он играл в 1983-1990 годах, ему по-прежнему небезразличен. "Внутри я был и остаюсь армейцем", - сказал наставник. По словам Быкова, ему жаль, что в нынешнем сезоне ЦСКА выступил неудачно. Команда уже потеряла шансы на попадание в плей-офф.Контракт Быкова и его помощника Игоря Захаркина с "Салаватом Юлаевым" истекает по окончании сезона-2010/11. Тренер отметил, что пока он не думает о том, где может продолжить карьеру. "Давайте не будем бежать впереди паровоза и радоваться тому, что есть здесь и сейчас", - сказал Быков.
