
Пострадавшими в рамках уголовного дела об утечке брома в Челябинской области признаны десять человек. Об этом 5 сентября сообщается на сайте Уральского следственного управления на транспорте СК РФ.Помимо десяти пострадавших, опрошены шесть человек, признанные свидетелями. В местных подразделениях РЖД произведена выемка документации. О появлении в деле подозреваемых пока не сообщается.Утечка брома произошла на станции "Челябинск-Главный" 1 сентября. Из вагона, в котором находились 6267 двухлитровых банок брома, вытекло 40-50 литров вещества. С симптомами отравления парами брома в медицинские учреждения обратились около 200 человек, около 55 человек были госпитализированы. По данным РИА Новости, сейчас в больницах остаются шесть человек.Уголовное дело возбуждено по первой части 247-й статьи УК РФ ("транспортировка, хранение или иное обращение химического вещества с нарушением установленных правил, если эти деяния создали угрозу причинения существенного вреда здоровью человека или окружающей среде"). Кроме того, к административной ответственности привлечен дежурный по механизированной сортировочной четной горке, с которой был пущен вагон с бромом.В РЖД вину возлагают на отправителя груза - украинское предприятие "Публичное общество 'Бром". Железнодорожники подчеркивают, что бром был неправильно упакован. В то же время сити-менеджер Челябинска Сергей Давыдов заявил, что последствия утечки были бы менее масштабными, если бы РЖД немедленно сообщила о происшествии властям. По словам Давыдова, железнодорожники обратились в администрацию города с двухчасовым опозданием.
