
Российские индексы резко снизились в первые минуты торговой сессии 9 декабря. К 11:20 по московскому времени индекс ММВБ упал на 3,52 процента до 1405 пунктов, а основной показатель РТС опустился на 3,65 процента до 1420 пунктов.Возможными причинами для снижения индексов являются протесты против фальсификации выборов в России, а также "медвежьи" настроения на мировых рынках, вызванные неудовлетворительными итогами саммита ЕС, в частности, отсутствием полной поддержки нового союзного договора.Американские фондовые индексы по итогам вчерашней сессии упали на 1,6-2 процента, примерно такое же падение претерпели котировки рынка акций в Восточной Азии утром 9 декабря.С утра на ММВБ резко упал курс рубля, опустившийся к доллару на 25 копеек. Курс евро повысился на 10 копеек.Среди отраслевых индексов наихудшие результаты демонстрируют сводные показатели бумаг нефтегазового и финансового секторов. На РТС они опустились соответственно на 3,6 и 3,3 процента.С начала недели российские индексы сильно снизились. Основной показатель ММВБ за неполные пять дней торгов потерял более 100 пунктов.
