
Египетское государственное телевидение объявило, что ни действующий президент Хосни Мубарак, ни его сын Гамаль Мубарак не будут баллотироваться на пост главы государства на следующих выборах. Об этом 3 февраля сообщает Agence France-Presse.46-летний Гамаль Мубарак возглавляет политбюро правящей Национально-демократической партии Египта. В СМИ появлялись сообщения, что после начала массовых беспорядков в Египте он вместе с другим сыном президента, Али, уехал в Лондон. О том, что Гамаль Мубарак может стать преемником отца, заявляли многие аналитики.По данным агентства Reuters, также государственное телевидение Египта 3 февраля объявило, что почти все задержанные участники акций протеста будут в ближайшее время освобождены. Под стражей оставят лишь тех, кто подозревается в уголовных преступлениях.BBC News также со ссылкой на государственное египетское телевидение сообщает, что вице-президент страны Омар Сулейман пообещал внести поправки в Конституцию. Изменения коснутся требований к кандидатам на пост президента, а также возможности переизбрания главы государства неограниченное число раз.Антиправительственные выступления продолжаются в Египте с 25 января. Участники акций протеста требуют отставки Мубарака, возглавляющего страну на протяжении 30 лет. 29 января Мубарак распустил правительство, но заявил, что сам уйдет в отставку лишь в сентябре 2011 года. По словам президента, он не станет баллотироваться на новый срок, однако не намерен покидать Египет и собирается провести остаток жизни на родине.Заявление Мубарака не удовлетворило протестующих. Акции протеста были продолжены. 2 февраля в беспорядки включились сторонники Мубарака. Они спровоцировали массовую драку на площади Тахрир, в результате которой были ранены около 600 и убиты четыре человека. Всего же за неделю беспорядков, по некоторым данным, погибли около 300 человек.4 февраля противники Мубарака намерены пройти маршем к президентскому дворцу и потребовать немедленной отставки главы государства. Они называют этот день "Днем проводов" Мубарака.
