
Члены политсовета камчатского отделения "Правого дела" сложили свои полномочия и вышли из партии, сообщил "Ленте.ру" бывший заместитель председателя ячейки Александр Иванов.По его словам, помимо семи членов политсовета, партию покинули главы Мильковского и Петропавловск-Камчатского местных отделений партии.Причиной выхода из партии Иванов назвал недопонимание с федеральным руководством. "Нас не слышали, хотя я несколько раз звонил в центр", - сказал бывший зампред. Кроме того, по его словам, до него дошли сведения, что в центре уже решили менять камчатское руководство. "Я не хотел повторения ситуации с петербургским отделением, когда Прохоров уволил 1400 человек. Поэтому мы решили выйти заранее", - объяснил политик.Иванов заявил, что сам как руководитель сопредседатель ассоциации предприятий и предпринимателей Камчатки, будет участвовать в деятельности Общероссийского народного фронта. "По-моему, в этом нет ничего зазорного. Ресурс нужно использовать", - пояснил он. По его словам, он планирует избираться в депутаты на региональном уровне.Михаил Прохоров, заступив на пост руководителя партии объявил, что большинство региональных отделений пребывают в "небоеспособном" состоянии. В результате Прохоров сменил глав нескольких региональных отделений, в том числе иркутского, новосибирского и петербургского, которое было распущено и создано заново. В московском отделении лидера нет до сих пор.
