
Фильм "Первый мститель" (Captain America: The First Avenger) возглавил российский кинопрокат, собрав за уикенд 29-31 июля 4,2 миллиона долларов, сообщает РИА Новости со ссылкой на данные журнала "Кинобизнес сегодня". "Первый мститель", показ которого начался в России 28 июля, оказался лидером проката в дебютный уикенд.Фильм, снятый Джо Джонстоном, основан на комиксах о супергерое по имени Капитан Америка издательства Marvel. Главные роли в фильме сыграли Томми Ли Джонс и Крис Эванс.На втором месте в рейтинге сборов оказался фильм "Секс по дружбе" с Джастином Тимберлейком и Милой Кунис, собравший 3,3 миллиона долларов. Третье место осталось за лидером последних двух недель, фильмом "Гарри Поттер и Дары смерти: Часть 2". Он собрал 1,9 миллиона, а общие сборы фильма в России и СНГ превысили 33 миллиона долларов.Лидеры уикенда прошедшей неделе в США и Канаде - вестерн "Ковбои против пришельцев" и мультфильм "Смурфики" - появятся на российских экранах только на этой неделе. В США эти фильмы за прошлый уикенд собрали по 36,2 миллиона долларов каждый.
