
Британская комиссия по жалобам на прессу (The Press Complaints Commission) признала Twitter средством публичного общения, тем самым сняв с изданий The Daily Mail и Independent обвинения в нарушении тайны частной жизни. Об этом пишет The Guardian.Жалоба в адрес изданий поступила от Сары Баскервиль (Sarah Baskerville), сотрудницы Департамента транспорта, чьи твиты были без разрешения процитированы в публикациях The Daily Mail и Independent в ноябре 2010 года. Баскервиль пожаловалась на то, что ее процитировали вне контекста и тем самым исказили смысл твитов.В свою очередь журналисты настаивали на том, что твиттер Баскервиль находится в открытом режиме и прочитать его может любой желающий. Комиссия приняла сторону СМИ, придя к выводу, что никакого вмешательства в частную жизнь Баскервиль не произошло, так как ее записи в Twitter были изначально открыты для всех. "Несмотря на то, что эти записи были предназначены для менее широкого круга людей, чем аудитория национальных газет, их перепечатка не нарушает личных прав пользователя", - говорится в заявлении комиссии.Глава комиссии по жалобам на прессу Стефен Абелл (Stephen Abell) назвал решение прецедентным, так как "с ростом популярности социальных сервисов, где люди вывешивают информацию о своей частной жизни, комиссии все чаще приходится рассматривать споры относительно публичности этой информации".Публикация в The Daily Mail и Indepent несколько повысила популярность аккаунта Сары Баскервиль. На момент перепечатки у нее было примерно 700 фолловеров, сейчас их более 1700. При этом все свои старые твиты женщина удалила.Сервис микроблогов Twitter, насчитывающий около 200 миллионов аккаунтов, имеет два базовых режима - публичный и подзамочный. При этом настройка влияет на весь аккаунт сразу, а не на отдельные твиты. Так что в отличие, например, от дневника на LiveJournal твиттер не может быть убран под замок частично.
