
Застрахованный ущерб от землетрясений в 2011 году станет самым большим в истории. Об этом говорится в официальном пресс-релизе швейцарской Swiss Re, одной из крупнейших компаний на рынке перестрахования.По данным Swiss Re, в первой половине текущего года общие потери страховщиков от землетрясений и техногенных катастроф составили 70 миллиардов долларов. Из этой суммы 67 миллиардов долларов пришлись на возмещение ущерба от природных катастроф.Для сравнения, в январе-июне 2010 года общие убытки страховщиков составили 29 миллиардов долларов, в том числе 27 миллиардов долларов - из-за природных катастроф. Всего в 2010 году, как подсчитали в Swiss Re, убытки страховщиков достигли 43 миллиардов долларов (более чем на 60 процентов больше, чем годом ранее).Согласно текущим оценкам швейцарской компании, общий ущерб, нанесенный в январе-июне 2011 года мировой экономике катастрофами, приблизился к 278 миллиардам долларам. Для сравнения, аналогичный показатель за весь 2010 год составил 218 миллиардов долларов.В  июле текущего года крупнейший мировой перестраховщик Munich Re сообщил, что 2011 год стал самым убыточным в истории из-за землетрясения и цунами, произошедших 11 марта в Японии. По подсчетам компании, потери мировой экономики из-за этих катастроф только в первом полугодии 2011 года составили рекордные 265 миллиардов долларов.
