
Доходность пенсионных фондов, которыми управляет Внешэкономбанк, составила 6,06 процента по расширенному инвестиционному портфелю и 8,95 по инвестициям в государственные ценные бумаги. Информацию об этом госкорпорация опубликовала 3 мая.Рост доходности по расширенному инвестпортфелю обогнал инфляцию, которая в том же периоде составила 3,8 процента. На этот портфель приходится 941 миллиард рублей, или более 99 процентов всех пенсионных накоплений ВЭБа, пишут РИА Новости.В прошлом году доходность по расширенному портфелю на конец периода составила 7,62 процента при инфляция в 8,8 процента. Доходность по портфелю госбумаг была 8,17 процента.За последние 12 месяцев (с апреля 2010 года) доходность пенсионных фондов по расширенному инвестпортфелю составила 5,65 процента - это вдвое ниже инфляции за тот же период, составившей 9,5 процента. Доходность по инвестициям в госбумаги была чуть выше, чем по расширенному пакету, но тоже значительно уступила инфляции, составив 5,86 процента.Разделение инвестирования пенсионных накоплений на два портфеля ВЭБом стало возможным в 2009 году. По новым правилам госкорпорация получила возможность вкладывать в более рисковые активы - депозиты и корпоративные облигации.ВЭБ управляет пенсионными накоплениями граждан, которые не перевели свои средства в частные пенсионные фонды. В апреле 2011 года под контролем ВЭБа находилось более 90 процентов всех накоплений.
