
Решением суда арестован 19-летний подозреваемый в убийстве пяти человек, совершенном в Туле. Он был задержан 3 августа и предположительно был вхож в семью погибших, сообщает "Интерфакс".Ранее сообщалось, что задержанный дал признательные показания. По мнению следствия, убийство было совершено с целью ограбления. Молодому человеку обвинения пока не предъявили.Тела пяти убитых членов одной семьи, в том числе трех детей, были обнаружены в одной из квартир Тулы 1 августа. Погибшими оказались 35-летняя риелтор Мария Шкарупа, ее 61-летняя мать и трое мальчиков в возрасте пяти, шести и девяти лет. Все им были нанесены черепно-мозговые травмы неким предметом, предположительно, молотком.По данным ИА "Тульская пресса", подозреваемого зовут Иван Иванченко. Прокурор Тульской области Олег Черныш рассказал, что молодой человек и Мария Шкарупа в течение трех лет состояли в интимных отношениях.По предварительным данным следствия, Иванченко в ночь на 25 июля пришел в гости к Шкарупе, а затем по до конца неустановленным причинам убил сначала ее, потом ее мать, а затем троих детей, которые могли его опознать. Корыстный мотив называется основным, но не исключены и личные мотивы.В областной прокуратуре подчеркнули, что подозреваемый рассказывал подробности, которые не могли быть известны постороннему человеку. В то же время отмечается, что молодой человек путается в показаниях.Иванченко ранее не был судим. Его соседи отзываются о нем как о спокойном, уравновешенном и воспитанном человеке.
