
Глава ИД "Известия" Арам Габрелянов пообещал уволенным сотрудникам выплатить все положенные им по закону компенсации, сообщает РИА Новости.Ранее в Сети появилось письмо сотрудников газеты. Они возмутились, что новые руководители не сообщили коллективу о кадровых перестановках. Также редакция требовала выплатить всем сокращенным журналистам и другим работникам "Известий" зарплату и положенную по закону компенсацию за неиспользованный отпуск. Представителем коллектива в переговорах с Габреляновым  выбрали сокращенного накануне заместителя главреда Сергея Мостовщикова.Письмо редакционного коллектива Габрелянов назвал попыткой надавить на руководство издания с целью получения больших выплат. По его словам, все сотрудники пока официально не сокращены и числятся в штате, а зарплату им выплатят в начале июня. Габрелянов также отметил, что все вопросы решаются путем переговоров с работниками "Известий".В пятницу 3 июня главред газеты Александр Малютин заявил, что 60 процентов старой редакции увольняется - частично в связи с переездом, частично по инициативе руководства. Как пишет РИА Новости со ссылкой на Малютина, сотрудники расторгают трудовые договоры "по соглашению сторон".В это воскресенье редакция "Известий" переехала в новое здание на 5-й улице Ямского поля. С этого момента выпускать газету будет ИД "Айньюс", которым также управляет Габрелянов.
