
C 5 июля газета "Известия" во всех регионах будет распространяться в новом формате - 310 на 578 миллиметров. Об этом сообщается в пресс-релизе издания, поступившем в "Ленту.Ру".В новом формате D2 газета, которая ранее издавалась в A2, впервые вышла 7 июня в Москве, Санкт-Петербурге и Московской области. Тогда газету обвинили в очевидном сходстве с The Wall Street Journal, на дизайн которой ориентировалось отечественное издание.Главный редактор "Известий" Александр Малютин отмечал, что "Известия" стали первой газетой на российском рынке, которая будет выходить в формате D2. До этого некоторые издания, в частности, "Московский комсомолец", печатались в узком формате A2, похожем на D2.Ребрендинг газеты "Известия" начался после того, как у издания весной этого года сменилось руководство. В апреле главным редактором был назначен Александр Малютин, который сменил Виталия Абрамова. Издателем газеты "Известия" стал Арам Габрелянов, в феврале назначенный заместителем гендиректора "Национальной медиагруппы" (НМГ).Редакция газеты "Известия" в начале лета покинула здание на Пушкинской площади. Кроме того, из газеты уволились 60 процентов сотрудников. По словам Малютина, часть журналистов не захотела переезжать в новый офис на 5-й улицу Ямского поля, часть была уволена по инициативе руководства.Арам Габрелянов также возглавляет холдинг News Media, выпускающий газеты "Жизнь" и "Твой день". Кроме того, News Media принадлежат онлайн-проект Life News и журнал "Жара".Газета "Известия" входит в холдинг НМГ, который кроме этого управляет РЕН ТВ, "Пятым каналом". НМГ также принадлежат доли Первого канала и "СТС Медиа".
