
Американская компания Vision Systems International приступила к устранению неполадок, выявленных в работе нашлемных дисплеев в кабине пилота истребителя F-35 Lightning II, сообщает Defense News. В настоящее время компания подготовила промежуточное решение, предполагающее временную установку нескольких дисплеев на панели приборов и использование обычных очков ночного видения. Эти конструктивные изменения будут внесены до тех пор, пока Vision Systems не доработает систему трансляции изображения на нашлемные дисплеи F-35.В середине января 2011 года министерство обороны США обнародовало список обнаруженных в F-35 дефектов, в числе которых оказались неполадки в работе нашлемных информационных дисплеев. В частности, сообщалось, что трансляция видеоизображения ведется с небольшой задержкой, а сама картинка не соответствует положению головы пилота. Кроме того, летчики-испытатели отметили размытость изображения, особенно в режиме ночного видения.В F-35 реализована концепция кругового обзора - изображение на нашлемный дисплей пилота передается с шести инфракрасных камер, расположенных по периметру истребителя. Специальные сенсоры определяют поворот головы пилота и соответствующим образом смещают картинку на нашлемном дисплее, благодаря чему летчик получает возможность увидеть, что происходит, например, под или за самолетом. Кроме того, в шлеме пилота F-35 реализована и система наведения вооружения по взгляду. О неполадках в работе последней пока не сообщалось.Некоторые изменения уже внесены в первые два мелкосерийных шлема пилота F-35, причем уже состоялись четыре испытательных полета с одним из них. По данным Vision Systems, летчики-испытатели отметили заметное улучшение качества изображения. Компании также удалось исправить размытость картинки - для этого было исправлено программное обеспечение, считывающее показания с магнитометрического датчика шлема. Неполадка заключалась в том, что чувствительный датчик фиксировал вибрацию сиденья пилота, из-за чего изображение в нашлемном дисплее постоянно "замыливалось".Сейчас Vision Systems занимается поиском решений неполадок с работой системы ночного видения. Когда именно будут внесены исправления в работу системы, пока неизвестно. В качестве временного решения, компания решила подобрать несколько вариантов очков ночного видения, которые будут установлены на F-35. Напомним, в мае 2011 года ВВС США получат первые 20 истребителей F-35, чтобы начать подготовку пилотов. Эти самолеты будут переданы военным с дисплеями на приборной доске и очками ночного видения. После исправления неполадок с нашлемными индикаторами, эти истребители будут модернизированы.
