
Итальянская версия интернет-энциклопедии  "Википедия" приостановила свою работу. На главной странице сервиса размещен текст, выражающий обеспокоенность законодательной инициативой правительства Италии.Согласно параграфу 29 законопроекта, называемого "DDL intercettazioni", все интернет-сайты обязаны публиковать опровержения информации в течение 48 часов с момента обращения заинтересованного лица. В сообщении на "Википедии" говорится, что этот пункт посягает на базовые принципы работы ресурса: нейтральность, свободу и проверяемость содержания.Авторы обращения отмечают, что новый законопроект обязывает администрацию сайтов вносить изменения в информацию, которую заявитель сочтет вредной для своего имиджа. При этом не предусмотрена необходимость вынесения судебного решения.Представители "Википедии" считают, что новый закон нарушит статью 27 Всеобщей декларации прав человека и позволит любому, кто посчитает себя оскорбленным, добиваться внесения изменений в статьи в блогах, новостных сайтах и самой "Википедии" независимо от правдивости информации.В обращении говорится, что пока страницы итальянской "Википедии" только скрыты, но вскоре возможно их удаление. При этом авторы обращения признают право граждан на защиту их чести и достоинства, но указывают, что существующее законодательство уже предусматривает наказание за распространение порочащих сведений.
