
Эстонский националист Юри Бем, который некоторое время назад был исключен из Кайтселийта (военизированного формирования, состоящего из добровольцев), добился отмены этого решения, сообщает DELFI. Приказ о его исключении был отменен Таллинским административным судом.Причиной изгнания Бема из Кайтселийта стал видеоролик, в котором он исполнял песню "Truudusvanne isamaale" ("Клятва верности родине"). Националист пел о готовности противостоять "оккупантам" и убивать их из различных видов оружия. Ролик был размещен на Youtube.Командование Кайтселийта пришло к выводу, что песня "разжигает ненависть" и порочит форму ополченца. Бем, однако, не согласился с этим и оспорил приказ о его исключении в суде.В поддержку Бема выступили члены Таллинского клуба националистов. Они заявили, что песня не направлена против представителей конкретной национальности. "Слова песни не призывают эстонцев убивать русских, как это может показаться сначала", - заявили националисты. Согласно их трактовке, фразы об оккупантах могут быть соотнесены, к примеру, с датчанами или шведами, в разное время вторгавшимися на территорию Эстонии.Кайтселийт входит в состав вооруженных сил Эстонии. В нем служат более десяти тысяч человек. Они занимаются военной подготовкой, а также несут охрану на объектах министерства обороны республики.Юри Бем в прошлом участвовал в акциях против памятника Воину-освободителю в Таллине. В 2007 году Объединение националистов и Националистическое движение Эстонии признали его "Националистом года". При этом они отметили, что его "мощная деятельность" способствовала тому, что памятник был демонтирован и убран из центра города.
