
Подразделения сирийской правительственной армии на рассвете 1 августа возобновили артиллерийский и танковый обстрел мятежного города Хама, пишет The Guardian со ссылкой на несколько источников в этом населенном пункте.Согласно этим данным, обстрел городских кварталов из тяжелых орудий длится 15-20 минут, на некоторое время останавливается, а затем начинается снова. В результате утром первого дня священного для мусульман месяца - Рамадана - в городе уже погибли несколько человек.Поскольку днем ранее войскам не удалось полностью овладеть городом, жители ждут продолжения военной операции после прекращения артиллерийского обстрела.По информации телеканала "Аль-Джазира", за время штурма Хамы, начавшегося еще 31 июля, в городе погибли уже более 140 человек. Сирийские власти, в свою очередь, заявляют, что в столкновениях были убиты восемь полицейских.Президент Башар Асад, который несколько дней не комментировал происходящие в стране события, 1 августа выступил с обращением к вооруженным силам Сирии, отмечающим в этот день свой профессиональный праздник.Он поблагодарил солдат и офицеров за верность и преданность народу, а также за уничтожение врагов Сирии. По словам президента, сограждане "высоко ценят усилия и жертвы" вооруженных сил.Как сообщалось ранее, Хама несколько недель находилась вне контроля правительства. Это случилось после того, как город под давлением жителей покинули полицейские, чиновники и военнослужащие. Все последующее время жители Хамы готовились к неизбежному штурму, сооружая на улицах баррикады для затруднения перемещений боевой техники.Напряженная ситуация складывается и на востоке Сирии - в городе Дейр аз-Заур, в который также вошли правительственные войска. Военные арестовали одного из влиятельных племенных лидеров, что вызвало негодование его соплеменников. Местные жители потребовали освободить своего неформального руководителя, угрожая, в противном случае, применить для его вызволения силу.Восточная Сирия - это район, где очень сильны племенные традиции, причем многие из племен хорошо вооружены.Антиправительственное восстание в Сирии началось в марте 2011 года. С тех пор в столкновениях с армией и полицией погибли уже сотни людей.
