
Глава брянского отделения "Справедливой России" Людмила Комогорцева  заявила о выходе из партии. Как сообщает "Интерфакс", о своем решении она объявила на специально созванной по этому случаю пресс-конференции. Комогорцева отметила, что останется депутатом областной думы до окончания полномочий, которые истекают в 2014 году.Она обвинила руководство партии в продаже мест в первой тройке регионального списка. По ее словам, руководство собиралось включить в тройку "московского толстосума" Вячеслава Рудникова без согласования с отделением.Как заявила Комогорцева, ей объяснили выдвижение Рудникова отсутствием у партии денег на региональную кампанию. "Вы направляете московского толстосума. Он не имеет никакого отношения к партии, но у него есть 120 миллионов рублей, которые он пообещал занести или уже занес высшему партийному руководству", - зачитала она обращение к лидеру партии Сергею Миронову.По данным РИА Новости, Рудников является выходцем из Брянской области. Бизнесмен владеет порталом "KM.ru". Судя по его интервью газете "Завтра", он придерживается националистических взглядов.Пока список "Справедливой России" не сформирован. Он будет утвержден на съезде партии 24 сентября.Ранее "Справедливую Россию" уже обвиняли в продаже мест в списках, однако прошлые случаи касались региональных парламентов. В январе 2010 года появлялась информация о покупке бизнесменом проходного места в списке партии на выборах в Свердловскую областную думу. Мандат оценивался в 40 миллионов рублей.Кроме того, в марте 2011 года сообщалось, что лидер "Справедливой России" в республике Коми Вера Скоробогатова собиралась продать место в списке за три миллиона рублей. Тогда Сергей Миронов встал на ее защиту, обвинив в провокации некоторых членов партии.В июле 2011 года в Москве арестовали главу протокольного отдела аппарата партии "Справедливая Россия" Леонида Карагоду. По версии следствия, он вместе с помощником депутата от "СР" Константина Бесчетнова Владимиром Мясиным предлагал некоему мужчине место в Госдуме за 7,5 миллиона евро.
