
Студия Mojang хотела переименовать игру Scrolls, из-за названия которой с разработчиками начала судиться компания Bethesda. Об этом сообщил в своем блоге на Tumblr глава Mojang, Маркус "Нотч" Перссон (Markus "Notch" Persson).Конфликт между американским издательством и шведской инди-студией начался в августе 2011 года, когда Bethesda отправила студии Mojang претензию по поводу нарушения ее прав на интеллектуальную собственность. Компания указывала на то, что название новой игры Mojang - Scrolls - создает обманчивое впечатление, будто игра относится к серии The Elder Scrolls, которую издает Bethesda.Как написал Нотч, "мы [студия Mojang] поняли, что нам надо зарегистрировать торговый знак "Minecraft", чтобы защитить наш бренд. И тогда же мы послали заявку на регистрацию "Scrolls". Когда с нами связалась Bethesda, мы предложили изменить название на "Scrolls" с каким-нибудь подзаголовком или вообще отозвать заявку. Но оба предложения их не устроили. Из каких бы побуждений они с нами ни судились, дело не в том, что они боятся, будто мы зарегистрируем торговый знак "Scrolls" - мы ведь хотели от него отказаться".Издательство Bethesda пока не комментирует последнее заявление Нотча.В середине августа Нотч предложил Bethesda решить вопрос о названии игры не в суде, а на турнире в шутере Quake 3, но компания на это заявление никак не отреагировала. До конца сентября Mojang и Bethesda пытались решить вопрос о названии в досудебном порядке, но им это не удалось. 27 сентября Нотч написал в своем твиттере о том, что дело передано в суд.
