
Минфин России повысил оценку дефицита федерального бюджета за 2010 год с 3,9 до 4,1 процента в связи с пересмотром объема ВВП. Об этом сообщает РИА Новости со ссылкой на министра финансов Алексея Кудрина."Мы уточнили дефицит - он составил не 3,9 процента ВВП, а 4,1. Это связано с тем, что несколько меньше в номинальном выражении оказался ВВП", - сказал он, выступая на коллегии Федерального казначейства. Он также добавил, что доходы федерального бюджета в прошлом году составили 8,503 триллиона рублей, расходы - 10,115 триллиона рублей.Стоит отметить, что из-за сравнительно высоких цен на нефть на мировом рынке дефицит бюджета России в 2010 году был не таким высоким, как планировалось. Изначально, к примеру, считалось, что он составит 5,3 процента ВВП. Не исключено, что ситуация повторится и в 2011 году.Согласно закону о федеральном бюджете на 2011 год, а также на плановый период 2012-2013 годов, подписанному президентом 13 декабря 2010 года, в ближайшие годы дефицит бюджета будет снижаться. Так, в 2011 году он должен составить 3,6 процента ВВП, а в 2012-2013 годах - 3,1 и 2,9 процента ВВП соответственно.Премьер-министр России Владимир Путин неоднократно заявлял, что на бездефицитный бюджет правительству необходимо выйти к 2015 году.
