
Женская сборная России по теннису поднялась на второе место в рейтинге Кубка Федерации. Россиянки, ранее занимавшие третью позицию, после победы в 1/4 финала этого турнира над Францией опередили сборную США. Лидерство в рейтинге сохранила команда Италии. Об этом сообщает официальный сайт Кубка Федерации.На счету сборной Италии 37092,5 очка. У россиянок - 21055 очков. У сборной США - 17002,5 очка.В 1/4 финала Кубка Федерации 2011 года Италия обыграла Австралию (4:1). В полуфинале итальянки сыграют со сборной России. Сборная США выбыла из борьбы, уступив Бельгии (1:4). Бельгийки за выход в финал поборются с командой Чехии.Сборная России в матче с Францией проиграла две стартовые встречи, однако сумела добиться итоговой победы. Анастасия Павлюченкова и Светлана Кузнецова вначале выиграли одиночные встречи, а затем победили француженок в парном поединке.
