
Антиправительственную демонстрацию, прошедшую вечером в субботу, 30 апреля, в столице Мальдивской республики городе Мале, разогнали с помощью слезоточивого газа и дубинок. Как сообщает утром в субботу, 1 мая, Associated Press, десятки людей получили травмы.В полицейском управлении рассказали, что десять участников акции арестованы за порчу имущества.По словам представителя полиции, сотрудники правоохранительных органов просили демонстрантов разойтись, однако в ответ из толпы полетели различные предметы. Тогда власти решили применить силу.Представители мальдивской оппозиции, организовавшей митинг, сообщили, что полицейские увезли с собой около 30 человек, включая нескольких лидеров протестного движения.Как сообщалось ранее, на митинг в Мале, население которого едва превышает 100 тысяч человек, собралось, по оценкам организаторов, около пяти тысяч человек. Они выступали против политики руководства республики, которое, по их мнению, не способно бороться с ростом цен и безработицей.Также демонстранты требовали отставки президента Мохамеда Нашида, избранного в 2008 году.
