
Лидера омского регионального отделения ЛДПР Яна Зелинского избили во время митинга партии 31 июля. Об этом сообщается на сайте управления МВД России по Омской области.Политик обратился в полицию с заявлением о нанесении ему побоев во время митинга ЛДПР в селе Иртышское Омского района области. В дежурной части ОМВД России по Омскому району зарегистрировали заявление Зелинского и начали расследование. Информации о характере нанесенных политику травм, пока нет.По данным издания БК55, митинг, во время которого пострадал Зелинский, был посвящен протесту против действий депутата регионального законодательного собрания от "Единой России" и директора Иртышской птицефабрики Анатолия Беззубцева. Он якобы неоднократно игнорировал просьбы местных жителей не вывозить на окрестные поля птичий помет, вызывающий у селян аллергию.На Зелинского, сообщает БК55, напал сторонник Беззубцева, у которого лидер омских либерал-демократов в вежливой форме забрал микрофон. Обидчик политика, по данным издания, при нападении не использовал холодного или огнестрельного оружия.31-летний Ян Зелинский состоит в ЛДПР с 1999 года. Омскую ячейку партии он возглавил в 2008 году. Зелинский юрист и инженер по образованию.
