
Государственная комиссия на Байконуре утвердила составы основного и дублирующего экипажей ближайшей экспедиции к МКС, которая стартует 8 июня 2011 года. Об этом сообщается в пресс-релизе Роскосмоса.В основной экипаж 28/29 экспедиции вошли россиянин Сергей Волков, американец Майкл Фоссум и японец Сатоси Фурукава. Дублирующий экипаж включает космонавта Роскосмоса Олега Кононенко, астронавта NASA Дональда Петита и астронавта ESA Андре Кауперса.На орбиту космический корабль "Союз ТМА-02М" выведет ракета-носитель "Союз-ФГ". Экспедиция продлится до ноября 2011 года.
