
Министерство обороны Гватемалы намерено приобрести шесть учебно-боевых самолетов EMB-314 производства бразильской компании Embraer, сообщает Flightglobal. В настоящее время правительство страны ведет переговоры с бразильскими и испанскими банками о предоставлении кредита на покупку самолетов. По данным издания, переговоры находятся в завершающей стадии.После того, как соглашение о предоставлении кредита будет подписано, министерство обороны Гватемалы начнет переговоры с Embraer о поставке самолетов. ВВС Гватемалы рассчитывают получить первые EMB-314 в 2012 году. Учебно-боевые самолеты должны будут заменить устаревшие Cessna A-37B Dragonfly, используемые для борьбы с наркотрафиком.Гватемала впервые объявила о намерении приобрести Super Tucano в 2009 году. Тогда речь шла о покупке десяти самолетов на сумму в 166 миллионов долларов. Часть этих средств также планировалось потратить на новый радар и систему контроля воздушного движения. Позже планы были отменены, поскольку правительство не сумело выделить средства на осуществление покупки.В настоящее время в составе ВВС Гватемалы в числе боевых самолетов числятся три A-37B и два Pilatus PC-7 Turbo Trainer. Летную подготовку гватемальские пилоты проходят на четырех самолетах ENAER T-35 Pillan чилийского производства.
