
Канадская горнодобывающая компания Uranium One, контролируемая российским Атомредметзолотом (АРМЗ), отказалась от идеи листинга в России в 2011 году, передает Reuters. Как заявил представитель АРМЗ, у U1 - "иные приоритеты".Ранее сообщалось, что U1, идущая на втором месте по добыче урана в Канаде, собиралась решить вопрос о листинге до конца 2011 года. Компания намеревалась тем самым расширить круг инвесторов. Капитализация Uranium One за последние полгода снизилась почти на треть.8 ноября U1 подтвердила прогноз добычи в 2011 году, в то время как ее более крупный конкурент Cameco Corp снизил прогноз производства.Uranium One работает в Канаде, Австралии, США, ЮАР и Казахстане. В США она контролирует более 20 процентов добычи урана.В 2010 году контрольный пакет в компании приобрела российская АРМЗ. Сумма сделки составила 610 миллионов долларов, а также доли в двух казахских горнодобывающих структурах. АРМЗ рассчитывала, что сделка позволит ей войти в тройку крупнейших в мире добытчиков урана.
