
Министр труда в официальном правительстве Ливии Амин Манфур 7 июня объявил о своем переходе на сторону оппозиции, сообщает Agence France-Presse.Соответствующее заявление чиновник сделал во время юбилейного - сотого по счету - ежегодного заседания Международной организации труда в Женеве."Я хочу объявить, что покидаю режим Муаммара Каддафи, с которым больше меня ничего не связывает. Хочу также выразить свои искренние симпатии в адрес революции и революционеров", - сказал бывший уже министр.Манфур - уже не первый ливийский министр, перешедший на сторону оппозиции. Ранее точно так же поступили министры нефтяной промышленности, юстиции, внутренних и иностранных дел, а также ряд высокопоставленных военных и дипломатов, работающих в разных странах мира.Итальянское правительство официально заявляло, что ведет переговоры с приближенными Муаммара Каддафи с целью добиться их ухода из структур джамахирии.В Триполи на подобные новости реагируют, как правило, спокойно, заявляя, что на место каждого выбывшего министра, чиновника или дипломата всегда найдется новый.Комментария относительно бегства министра труда ливийские власти пока не сделали.Значительная часть соратников покинула Каддафи еще в самом начале ливийского конфликта - в середине и конце февраля. После этого число дезертиров некоторое время не росло, но в последние недели снова начало увеличиваться.
