
На компрессорной станции "Портовая" в Ленинградской области началось заполнение технологическим газом трубопровода "Северный поток", по которому российский газ будет доставляться в ЕС, минуя транзитные страны. Торжественную церемонию открыл премьер-министр России Владимир Путин, сообщает РИА Новости.После того, как газопровод, который соединит Россию и Германию через Балтику, будет заполнен газом, он будет введен в эксплуатацию и начнет транспортировать газ в Европу. К началу октября первая нитка пропускной способностью 27,5 миллиарда кубометров газа будет готова к поставкам топлива в ЕС. Сам транзит топлива начнется в октябре.Изначально "Газпром" планировал, что смета газопровода составит 5,7 миллиарда долларов, а поставки начнутся в 2007 году. Но проект затянулся и подорожал.На данный момент общая стоимость строительства газопровода "Северный поток" почти вдвое превысила первоначальные оценки и составляет 8,8 миллиарда евро с учетом процентов, передает "Интерфакс" со ссылкой на вице-премьера РФ Игоря СечинаВ мае Маттиас Варниг, управляющий директор оператора проекта Nord Stream AG, отмечал, что "Северный поток" окупится через 14-15 лет.Общая протяженность "Северного потока" составит 1224 километра. Газопровод, который построили "Газпром" совместно с E.On Ruhrgas, Wintershall, Gasunie и GDF Suez, должен будет набрать запланированную мощность в 55 миллиардов кубометров после завершения второй нитки. При этом российское руководство не исключало вероятности прокладки следующих ниток магистрали."Северный поток" предназначен для транспортировки не только новых контрактных объемов газа, но и переноса транзита топлива с уже действующих маршрутов.В частности, поставки газа в Чехию и Словакию (около 20 миллиардов кубометров топлива в год) поэтапно будут переводиться на маршрут "Северный поток" с украинского направления. Это пятая часть транзита "Нафтогаза Украины" и около 700 миллионов долларов ежегодной выручки для украинской компании по нынешним ставкам, отмечала ранее газета "Ведомости".
