
В екатеринбургском аэропорту "Кольцово" совершил аварийную посадку самолет Boeing 737, следовавший из  Екатеринбурга в Шарм-эль-Шейх, сообщает "Интерфакс" со ссылкой на пресс-службу ГУ МЧС РФ по Свердловской области.Лайнер вылетел из Екатеринбурга в 19:50 по местному времени. При взлете, по предварительной версии, произошла разгерметизация корпуса самолета и было принято решение о сжигании топлива и аварийной посадке.Самолет летал над городом несколько часов, а аварийная посадка была удачно совершена в 22.22 по местному времени.На борту самолета находились 185 человек, в том числе 32 ребенка, и 4 члена экипажа.РИА Новости отмечает, что авиакомпания "Оренбургские авиалинии", которая совершала рейс, решает вопрос о дальнейшей транспортировке пассажиров.Сейчас пассажиры лайнера находятся в здании аэропорта "Кольцово", с ними работают психологи МЧС. Создана спецкомиссия, которая будет выяснять точную причину ЧП.
