
Сотрудникам ФБР удалось арестовать женщину, которая посылала на фан-сайт актрисы Марион Котийяр электронные письма и видео с угрозами. Об этом сообщает Associated Press.По словам агентов ФБР, которых цитирует агентство, активность Терезы Юан (Teresa Yuan) была замечена администрацией сайта еще в апреле, и тогда же они приняли решение обратиться в ФБР. Однако арестовали женщину только после серии июльских посланий, в которых Юан, в частности, предлагала Котийяр "сыграть в русскую рулетку". Также она заявляла, что знает расписание поездок актрисы, и намерена преследовать ее.Тереза Юан была арестована в четверг 4 августа и освобождена на следующий день под залог в 50 тысяч долларов. У федеральных властей есть 30 дней, чтобы передать ее дело суду присяжных. Юан обвиняют в преследовании актрисы. Ей запрещено приближаться к Котийяр и вступать с ней в контакт.
