
Президент Банка Москвы Андрей Бородин готов вернуться в Россию, когда ему позволит здоровье. Об этом, как передает РИА Новости, заявил сам глава финансовой организации. По словам Бородина, он  находится на лечении за границей с конца прошлой недели.Ранее несколько российских информагентств передали, что Бородин уехал за границу, опасаясь уголовного преследования в России.  В конце марта 2010 года ГУВД Москвы возбудило уголовное дело в отношении нескольких сотрудников Банка Москвы по подозрению в хищении из бюджета столицы 12,6 миллиарда рублей через кредит компании ЗАО "Премьер Эстейт". При этом источники РИА Новости утверждают, что Бородин проходил по делу как подозреваемый, но в ближайшее время его планировали перевести в число обвиняемых. Кроме того, следствие уже ходатайствовало в суде об отстранении Бородина от должности.Сам президент Банка Москвы, в свою очередь, заявил, что его допрашивали по делу "Премьер Эстейт" всего один раз.Андрей Бородин возглавляет Банк Москвы с середины 1990-х годов. Ему и его советнику Льву Алалуеву принадлежит чуть более 20 процентов акций банка.В 2011 году правительство Москвы продало свой пакет акций в столичном банке (чуть более 46 процентов) госбанку ВТБ. Эта финансовая организация планировала приобрести ценные бумаги и у миноритариев, но столкнулась с сопротивлением. Ранее сообщалось, что Андрей Бородин заявил о готовности приобрести акции банка у самого ВТБ. Сейчас, по словам Бородина, он готов продать свою долю в финансовой организации, исходя из оценки банка в шесть миллиардов долларов.
