
На окраине Черкесска при нападении на автомобиль, перевозивший заключенного, убиты три милиционера. Преступникам удалось освободить арестанта и скрыться, сообщает РИА Новости со ссылкой на пресс-службу МВД Карачаево-Черкесии.Инцидент произошел около полудня 4 февраля на трассе Черкесск-Невинномысск, передает агентство "Интерфакс".Как рассказали в МВД республики изданию Life News, сбежать удалось человеку, подозреваемому в убийстве. Его везли в СИЗО в грузовой "Газели", переоборудованной под автозак.По сведениям издания, преступники перегородили дорогу конвою своей "шестеркой" и открыли огонь по кабине, убив водителя. Сидевшему рядом с ним милиционеру удалось сбежать. Нападавшие угнали автозак. Его нашли около реки Кубань. В кузове находились тела еще двух застреленных конвоиров.
