
Российская теннисистка Динару Сафина попала в отделение полиции в Германии. Во время паспортного контроля в аэропорту служащие усомнились в подлинности визы и карты резидента Монако, которые предъявила спортсменка. Сафина рассказала в своем микроблоге, что ее личность проверяли пять человек."Они могли открыть Google, вбить мое имя и узнать, кто я!", - выразила Сафина свое негодование. Теннисистка подчеркнула, что она чувствовала себя заключенной. Спортсменка добавила, что после прояснения ситуации один из полицейских попросил у нее автограф.В Германии Сафина пройдет медицинское обследование, по итогам которого станет ясно, сможет ли россиянка продолжить карьеру. Из-за болей в спине Сафина пропустила ряд турниров в 2010 году, а в мае 2011 года решила сделать паузу в выступлениях. 30 сентября брат спортсменки Марат Сафин заявил, что его сестра, скорее всего, в ближайшее время завершит карьеру.
