
Министр иностранных дел Италии Франко Фраттини озвучил возможные сроки окончания операции НАТО в Ливии. Об этом сообщает Corriere della sera.По словам Фраттини, существует "оптимистичный сценарий", в соответствии с которым операция может закончиться через несколько дней, однако более реалистичным, на его взгляд, выглядят сроки от трех до четырех недель. Помимо этого министр заявил о необходимости увеличить давление на режим Муаммара Каддафи, чтобы начать процессы политического урегулирования.Фраттини отметил, что оценить сроки завершения операции стало возможно после прошедшей 5 мая в Риме встречи участников международного сообщества, на которой обсуждалась ситуация в Ливии.Как стало известно ранее, по итогам римских консультаций было принято решение о создании фонда помощи ливийским повстанцам. На этой же встрече госсекретарь США Хиллари Клинтон заявила о том, что американские власти ищут законные способы для передачи средств с заблокированных счетов Каддафи ливийскому народу.Международная военная операция в Ливии продолжается с 19 марта. Она началась после принятия Совбезом ООН резолюции, позволяющей принимать любые меры для защиты мирного населения страны, кроме наземного вторжения. С конца марта командование операцией осуществляет НАТО.
