
Американский художник Джерри Киссел создал графическую новеллу по мотивам операции, в ходе которой был уничтожен лидер "Аль-Каеды" Осама бин Ладен. Об этом сообщает KY3 News.Комикс получил название "Кодовое слово: Джеронимо" ("Code Word: Geronimo"), поскольку слово "Джеронимо" использовалось в качестве кодового в операции по ликвидации террориста. Графическая новелла поступит в продажу 6 сентября 2011 года, то есть незадолго до десятой годовщины масштабных терактов в Нью-Йорке и Вашингтоне, которые были организованы "Аль-Каедой".Сюжет графической новеллы основан на одноименном произведении, написанном отставным морпехом Дэйлом Даем в соавторстве с женой. Дай неоднократно выступал в качестве военного консультанта при работе над голливудскими фильмами, включая, например, "Спасти рядового Райана".Осама бин Ладен был уничтожен в начале мая в пакистанском городе Абботтабад. Никто из американских спецназовцев, участвовавших в операции, не пострадал. Впоследствии стало известно, что лидер террористической организации скрывался на территории Пакистана на протяжении нескольких лет, и, возможно, с ведома властей. Это привело к ухудшению отношений между Вашингтоном и Исламабадом.Известия о ликвидации бин Ладена вызвали ликование в США. Было выпущено большое количество сувенирной продукции - футболок, плакатов и кружек. Имена морпехов элитного подразделения, участвовавшего в операции, не разглашаются.
