
На востоке Москвы сотрудник Федеральной службы охраны открыл стрельбу из травматического пистолета, ранив трех человек. Об этом 6 июля сообщает РИА Новости со ссылкой на источник в правоохранительных органах.Инцидент произошел на улице Суздальская вечером в понедельник, 4 июля, однако СМИ узнали о случившемся только сейчас. По имеющимся данным, работник спецслужбы открыл стрельбу после ссоры с четырьмя молодыми людьми.О стрельбе на улице в милицию сообщили жильцы ближайших домов. На место происшествия приехали сотрудники правопорядка и задержали двух мужчин: работника ФСО и молодого человека 1984 года рождения.5 июля в больницу с различными травмами обратились трое пострадавших в результате инцидента: мужчина 1981 года рождения и два молодых человека 1989 года рождения. Раненым была оказана помощь, после чего все они были отпущены.Других подробностей инцидента не сообщается.
