
Верховная Рада Украины снизила пошлину на импорт гречневой крупы с 20 процентов до нуля, сообщают "Украинские новости". Новые правила вступят в силу с 1 июня текущего года.В законопроекте, внесенном на голосование, пояснялось, что в последние годы на Украине посевные площади под гречку сокращаются. Если в 2000 году гречихой было засеяно 573,5 тысяч гектаров, то в 2010 году - только 215,4 тысячи.Производство гречки в стране составляет 30 процентов от общего объема производства круп. Однако из-за сокращения посевных площадей гречихи в 2010-2011 аграрном году (заканчивается в июле 2011-го) ее урожай, как ожидается, станет минимальным - около 138 тысяч тонн.Обнуление импортных пошлин на гречневую крупу, по мнению украинских властей, позволит немедленно закупить по минимальной цене не менее 25 тысяч тонн. Они поступят в государственный интервенционный фонд гречки. После этого правительство сможет влиять на стоимость крупы на внутреннем рынке и не допустить ее резкого подорожания.Ранее сообщалось, что до конца марта Украина рассчитывает получить до 20 тысяч тонн гречневой крупы из Китая. Кроме того, переговоры о поставках гречки велись с Польшей и Нидерландами.В начале 2011 года правительство Украины договорилось о снижении цен с производителями продуктов, в частности, гречневой крупы, сахара и подсолнечного масла. Еще раньше гречка была внесена в список социально значимых продуктов, а президент Украины распорядился продать часть крупы из запасов страны для стабилизации рыночных цен.
