
В интернете опубликовали снимки, на которых Аль Пачино предстает в образе легендарного музыкального продюсера Фила Спектора. Посмотреть фотографии можно здесь.Актер снимается в биографическом телевизионном фильме для канала HBO. Режиссером и сценаристом картины, у которой пока нет названия, является Дэвид Мэмет. Ранее он принимал участие в создании фильмов "Плутовство", "Неприкасаемые" и "Ганнибал".Харви Филлип Спектор - продюсер, получивший известность еще в 60-х годах прошлого века. Он считается изобретателем так называемой "стены звука" - технологии, подразумевающей, что несколько музыкальных инструментов играют одну и ту же партию в унисон. Благодаря такому подходу достигается более полное звучание.В разные годы Спектор работал с The Beatles, Тиной Тернер, Леонардом Коэном, Шер и другими исполнителями. В 2009 году продюсера, которому на тот момент было 70 лет, признали виновным в убийстве актрисы Ланы Кларксон, совершенном в 2003 году. Спектора приговорили к 19 годам тюремного заключения.Предполагается, что в фильме Мэмета речь пойдет именно о поздних годах жизни Спектора. Роль Линды Кенни Юаден, адвоката продюсера, в картине исполнит актриса Хелен Миррен.
