
В середине мая на автобусах, троллейбусах и трамваях Москвы появится реклама. Об этом сообщает РИА Новости.С февраля 2011-го наружная реклама на муниципальном транспорте столицы не размещалась, поскольку договор с группой Gallery, предыдущим оператором рекламы "Мосгортранса", истек в конце 2010 года. Открытый аукцион по выбору рекламного оператора "Мосгортранса" на 2011-2015 годы состоится 5 мая. Нового оператора планируется выбрать в течение 10 дней.В новой аукционной документации предусмотрено размещение социальной рекламы, которой раньше почти не было на транспорте Москвы. Кроме того, по новым правилам оплата за размещение рекламы будет приниматься авансом, а поступление средств от рекламы в бюджет будет не меньше гарантированной в договоре суммы. Минимальная стоимость контракта на 5 лет - 442 миллиона рублей.После заключения договора "Мосгортранс" получит авансовый платеж в размере 25 процентов от суммы контракта. В прошлом году, как отмечала газета "Коммерсантъ", доходы от обклейки общественного транспорта достигли 180 миллионов рублей, составив 1 процент от всего столичного рынка наружной рекламы.Возвращение рекламы на транспорт станет первым шагом правительства Москвы к малым формам рекламы. Руководитель столичного департамента СМИ и рекламы Владимир Черников сообщил РИА Новости, что реклама в парках и на улицах города будет размещаться на малых объектах - скамейках, урнах, таксофонных будках и киосках. С июля в столице начнут менять старые торговые палатки и ларьки на новые киоски установленного образца, которые тоже выступят в качестве рекламных площадей.Сейчас столичные чиновники ведут работу над новой концепцией размещения объектов наружной рекламы в Москве. В планы департамента СМИ и рекламы  входит сокращение рекламных конструкций в центре столицы на 40 процентов, в других районах города - на 20. Внутри Бульварного кольца эти конструкции будут исключительно малоформатными или совмещенными с объектам городской инфраструктуры.Количество же крупноформатных объектов будет сокращаться, особенно в центре города и московских парках.Рекламная перестройка закончится повышением ставки за установку рекламы. До конца 2010 года действовала льгота, по которой для 69 операторам наружной рекламы была сокращена базовая ставка на установку и эксплуатацию рекламных конструкций. В период кризиса такая мера позволила агентствам не прибегать к увольнению сотрудников. После ликвидации всей незаконной рекламы в столице (точные сроки не называются) расценки на размещение подобных конструкций могут повыситься. По словам Черникова, это произойдет к началу 2012 года.
