
Гражданину России и фигуранту громкого дела об интернет-мошенничестве Александру Федорову вынесен приговор, сообщает Российское агентство правовой и судебной информации (РАПСИ). Россиянин получил 10 месяцев тюрьмы.Всего Федорову было предъявлено обвинение по одному пункту - отмывание денег. Сообщается, что мужчина через отечественные социальные сети координировал действия курьеров, которые переводили деньги со счетов, взломанных при помощи компьютерного вируса, на нужные злоумышленникам счета. После этого деньги снимались и вывозились за границу. По данным РАПСИ, Федоров занимался мошенничеством в октябре-декабре 2009 года.Россиянин вместе с подельниками был арестован 30 марта 2010 года при участии ФБР. Позже он был отпущен под подписку о невыезде, а в сентябре признал вину, согласившись сотрудничать со следствием. Примечательно, что защита требовала для Федорова условного срока.Федоров стал третьим фигурантом дела, которому был вынесен приговор. Двое других участников преступной группы - Антон Юферицын и Александр Сорокин - получили по 10 и 6 месяцев лишения свободы соответственно. Кроме этого Сорокин и Юферицын заплатят штрафы в размере 100 долларов и более 38 тысяч долларов. Дело 21-летней россиянки Кристины Свечинской, которая после ареста также признала свою вину, будет рассмотрено в июне 2011 года.О раскрытии банды, в состав которой входили выходцы из Украины, Белоруссии, Молдавии, Казахстана и России, было объявлено 30 сентября 2010 года. Всего было арестовано 16 человек, из которых, по некоторым данным, 11 граждан России. При этом количество курьеров, перевозивших деньги, составляло около 3,5 тысяч человек.
