
Президент Таджикистана Эмомали Рахмон предложил родителям не называть своих детей неблагозвучными именами, сообщает ИА Regnum. В качестве примеров таких имен Рахмон назвал Гургака (Волк), Джуробали (Веник) и Джангали (Конфликтный).По словам Рахмона, такие имена носят кандидаты на замещение госдолжностей, указы на назначение которых приносят президенту на подпись. "Разве таджик может называться волком или веником?" - сказал Рахмон на встрече с детьми, посвященной Международному дню защиты детей.Предыдущей инициативой Рахмона в этой области было предложение таджикам отказываться от русских окончаний фамилий. Так сделал и сам Рахмон, до 2007 года носивший фамилию Рахмонов. Однако в марте 2011 года стало известно, что жители Таджикистана все чаще обращаются в ЗАГСы с просьбой вернуть старые окончания.
