
Александр Ажа назначен режиссером фильма "Рога" ("Horns"), основанного на одноименном романе Джо Хилла, сына Стивена Кинга. Об этом сообщает Heat Vision.Книга была опубликована впервые в феврале 2010 года. Речь в романе идет о 26-летнем мужчине по имени Игнатиус Перриш, который, проснувшись утром с похмелья, обнаруживает у себя на голове рога. Кроме того, у героя появляются некоторые необычные способности - в частности, он может с легкостью получать доступ к секретам любого человека.В марте 2011 года сообщалось, что главную роль в экранизации романа "Рога" исполнит Шайа Лабеф. Тем не менее, в настоящее время имя актера не упоминается в связи с проектом.Александр Ажа ранее работал в качестве режиссера над фильмами "Кровавая жатва", "У холмов есть глаза" (версия 2006 года), "Зеркала" и "Пираньи 3D".
