
Глава Республики Ингушетия  Юнус-Бек Евкуров официально подтвердил, что смертник, устроивший теракт в аэропорту "Домодедово", являлся уроженцем ингушского поселка Али-Юрта Магомедом Евлоевым. Об этом 9 февраля сообщает агентство ИТАР-ТАСС.Также Евкуров подтвердил появившуюся в СМИ информацию о том, что в причастности к теракту подозревают брата и сестру Евлоева. По словам главы республики, следователи полагают, что юноша и девушка "знали, чем занимается их брат, однако ничего не рассказали родителям".Между тем, ранее 9 февраля агентство "Росбалт" сообщило, что Евкуров призвал журналистов не спешить с выводами о личностях смертника и его подельников. "По Евлоеву, которого некоторые СМИ объявили террористом-смертником, пока тоже ничего не ясно", - утверждал глава республики.По данным РИА Новости, на данный момент следователи установили личности семерых людей, причастных к теракту в "Домодедово" (включая самого смертника). Их имена СМИ называют разрозненно. Практически все источники сходятся лишь на том, что смертником был 20-летний Магомед Евлоев, а помогали ему брат и сестра, Ахмед и Фатима соответственно 1994 и 1988 годов рождения. Юноша и девушка арестованы.Также СМИ сообщали, что в причастности к теракту подозревают 20-летнего Адама Ганижева. По данным одних источников, он находится в розыске, по данным других источников - задержан (но пока не арестован). Кроме того, некоторые СМИ сообщают, что в розыск объявлен Ислам Евлоев 1987 года рождения. Также, по некоторым данным, разыскивается 32-летний уроженец Северной Осетии Тимур Яндиев. Кроме того, сообщается, что задержан 23-летний (или 20-летний) Умар (или Ахмед) Аушев, который предположительно сопровождал смертника в Москву.Газета "Комсомольская правда" 9 февраля написала, что Магомед Евлоев предположительно увлекся радикальным исламом после того, как его бросила девушка. Некий житель поселка Али-Юрта рассказал журналистам, что несколько месяцев назад Евлоев начал сожительствовать с 16-летней девушкой по имени Марьям. Родители хотели выдать ее замуж за другого мужчину, но она предпочла уйти к Евлоеву. Однако в августе 2010 года Евлоев узнал, что сожительница продолжает общаться с другим мужчиной, и расстался с нею. После этого он сказал родителям, что уезжает на заработки в Краснодарский край, и в следующий раз о нем услышали только после теракта.В результате теракта в "Домодедово" 24 января на месте погибли 35 человек. Еще один человек позднее умер в больнице. Первоначально в СМИ появлялись сообщения о том, что в причастности к теракту подозревают членов "ногайского джамаата", в частности, уроженца Ставрополя Виталия Раздобудько. Но впоследствии выяснилось, что "ногайский джамаат" подозревают лишь в неудавшейся попытке устроить в Москве два теракта в новогоднюю ночь. По версии следствия, неудавшиеся "новогодние" теракты и взрыв в "Домодедово" никак не связаны между собой.8 февраля на одном из исламистских сайтов появилось обращение лидера "Имарата Кавказ" Доку Умарова, который взял на себя ответственность за теракт в аэропорту. В то же время следователи настаивают на том, что группа террористов действовала автономно.
