
В Подмосковье следователя и адвоката заподозрили в мошенничестве. Об этом 7 апреля сообщает "Росбалт".Следователь седьмого отделения пятого отдела Следственной части ГСУ при ГУВД Московской области Дмитрий Ляшков расследовал уголовное дело, обвиняемым по которому проходил некий мужчина, а свидетелем - его сын. Защищал мужчину адвокат Видновского филиала Московской областной коллегии адвокатов Владислав Малофеев.По версии следствия, Ляшков предложил Малофееву совершить мошенничество. Он попросил адвоката сказать фигуранту дела, что его сын также может быть из свидетеля переквалифицирован в обвиняемого (хотя на самом деле оснований для этого не было). За отказ от этого решения следователь через адвоката потребовал от мужчины 25 тысяч долларов (около 700 тысяч рублей). Фигурант дела тут же обратился в управление собственной безопасности ГУВД.5 апреля обвиняемый пришел в кабинет к Малофееву и отдал ему 700 тысяч рублей. Сразу после этого адвокат был задержан. Он согласился сотрудничать со следствием и в тот же день, не известив Ляшкова о своем задержании, отправился к нему на встречу. Как только адвокат отдал деньги следователю, тот тоже был задержан.
