
В Черногории разбился военный вертолет, на борту которого находились три человека. Об этом 2 сентября сообщает Associated Press.Крушение произошло в прибрежной зоне в районе Которской бухты. Agence France-Presse уточняет, что вертолет упал на небольшой остров Люстис (Lustice). Официально о судьбе экипажа не сообщается, но неофициальные источники сказали журналистам, что все три человека погибли.Расследованием крушения занимается полиция. Представители вооруженных сил инцидент пока не прокомментировали.
