
Астрономы Европейской южной обсерватории (ESO) сфотографировали звездное скопление NGC 2100 сквозь туманность Тарантул (NGC 2070). Фото и его описание доступно на сайте ESO.На снимке хорошо видно фиолетовое и синее свечение, которое обусловлено излучением нагретого звездами газа туманности Тарантул. Фото было получено в результате нескольких снимков, сделанных через разные фильтры в оптическом диапазоне.Скопление NGC 2100 находится в созвездии Золотая Рыба на расстоянии примерно 160 тысяч световых лет в Большом Магеллановом Облаке. Оно представляет собой рассеянное скопление, то есть звезды в нем связаны гравитационными "узами" не слишком сильно. Время жизни такого скопления может составлять десятки и сотни миллионов лет. Видимый возраст скопления составляет порядка 15 миллионов лет.Снимок был сделан 3,4-метровым телескопом NTT, который располагается на территории обсерватории Ла-Силья в Чили. Этот инструмент, впервые заработавший в 1989 году, предназначен преимущественно для изучения объектов в пределах нашей галактики. Этот телескоп считается первым с полностью активной оптикой - системой компенсации помех, вносимых в изображение воздушными потоками в атмосфере.В конце августа 2011 года астрономы ESO опубликовали снимок "глаз" - галактик NGC 4435 и NGC 4438, которые получили такое прозвище из-за специфической формы. Объекты располагаются на расстоянии 50 миллионов световых лет от Земли.
