
Федеральная антимонопольная служба (ФАС) России одобрила покупку Сбербанком инвестиционной компании "Тройка Диалог". Об этом сообщает РИА Новости. В конце октября сделка также получила одобрение правительственной комиссии по контролю за иностранными инвестициями.В конце ноября покупка Сбербанком одной из крупнейших и старейших в России инвесткомпаний была согласована кипрским финансовым регулятором Cyprus Securities Exchange Commission. До этого Сбербанк получил разрешения и от британского финансового регулятора FSA, а также регулятора фондового рынка США FINRA.Сбербанк и "Тройка Диалог" подписали соглашение о покупке 25 мая 2011 года. Сделка пройдет в два этапа: на первом банк заплатит акционерам "Тройки" миллиард  долларов. Через три года будет реализован второй этап сделки. Размер суммы, выплаченный Сбербанком в 2014 году, будет зависеть от результатов деятельности "Тройки Диалог" в это время.Впервые Сбербанк заинтересовался покупкой "Тройки Диалог" в 2008 году, однако планам помешал кризис. Переговоры сторон возобновились в 2010 году.
