
Сотрудники ФСБ 7 сентября застрелили боевика в Кабардино-Балкарии, сообщает РИА Новости со ссылкой на Национальный антитеррористический комитет.Как сообщили агентству, силовики в ходе спецоперации попытались остановить автомобиль "Жигули" на шоссе в Прохладненском районе республики. Находившиеся в машине люди открыли огонь по сотрудникам правоохранительных органов. Сотрудники ФСБ стали стрелять в ответ и убили одного боевика. Второму, как сообщается, удалось скрыться."Интерфакс" уточняет, что инцидент произошел на 16-м километре трассы Прохладный-Азау в 05:00 по московскому времени.Личность убитого боевика пока не установлена. О жертвах среди сотрудников ФСБ не сообщается.
