
Трое подростков в Петропавловске-Камчатском ограбили детский сад, в который когда-то ходили сами. Об этом сообщает агентство "Интерфакс" со ссылкой на представителя УВД по Камчатскому краю.Ограбление произошло в ночь на 4 февраля. По данным милиции, из пищеблока пропал "огромный кусок мяса", другие продукты и посуда на общую сумму около 7 тысяч рублей.На место происшествия прибыл кинолог со служебной собакой, рассказал собеседник агентства. Немецкая овчарка Чент взяла след и вскоре привела оперативников в подвал дома, где прятались злоумышленники. Оказалось, что это 17-летний и два 15-летних подростка.Молодые люди признались, что сами были воспитанниками ограбленного детского сада. "Они знали, что сторож дошкольного учреждения глуховат, поэтому в ночь на 4 февраля без опаски отжали входную дверь в одну из групп", - объяснил представитель краевого УВД. Через раздаточное окно пищеблока они попали в помещение, где хранились продукты, а затем унесли похищенное через запасной выход.Мясо, а также алюминиевые кастрюли и эмалированные ведра у подростков изъяты. Вопрос о возбуждении уголовного дела решится после проверки, однако родителям в любом случае придется заплатить штраф за то что, их дети ночью находились на улице без присмотра взрослых, добавил милиционер.
