
На северо-востоке Индии похищены шесть волонтеров индийского отделения Всемирного фонда дикой природы (WWF), которые занимались подсчетом обитающих в заповеднике тигров. Об этом сообщает Associated Press со ссылкой на представителя организации Анупама Шарму (Anupam Sharma).Группу активистов, в которую входили граждане Индии - трое женщин и трое мужчин - похитили в воскресенье, 6 февраля, в тигрином заповеднике в штате Ассам. Нападение совершили вооруженные люди.Источник в полиции подтвердил информацию о похищении волонтеров WWF. Пока никто не взял на себя ответственность за это преступление.Как отмечает агентство, на северо-востоке Индии борьбу за независимость или широкую автономию в течение нескольких десятилетий ведут более 30 вооруженных групп. Район рядом с заповедником, в котором произошло похищение, является оплотом Национального демократического фронта Бодоленда (National Democratic Front of Bodoland), который добивается независимости для народности бодо.
