
Лидер группы ДДТ Юрий Шевчук, который проходит в качестве свидетеля по делу музыкального критика Артемия Троицкого, потребовал признать себя обвиняемым, пишет 7 июня "Коммерсантъ".Слушания по делу Троицкого, которого обвиняют в публичном оскорблении экс-офицера ГИБДД, прошли накануне в участке мирового суда района Беговой. В ноябре 2010 года на концерте группы ДДТ критик вручил ему антипремию "Дорогу колеснице" и назвал одним из "самых поганых ментов России". В ходе допроса свидетелей защиты Юрий Шевчук заявил, что вручал премию вместе с Троицким.В ответ на просьбу музыканта переквалифицировать его из свидетеля в обвиняемого адвокаты потерпевшего, бывшего майора ГИБДД Николая Хованского, заявили, что к Шевчуку никаких претензий у них нет. "Вы - душа общества", - заявили адвокаты Хованского.Николай Хованский был удостоен антипремии в связи с ДТП на Ленинском проспекте в Москве, когда машина вице-президента ЛУКОЙЛа Анатолия Баркова столкнулась с автомобилем Citroen. Водитель "Ситроена" Ольга Александрина и ее свекровь, акушер-гинеколог Вера Сидельникова, находившаяся в машине, в результате аварии погибли.Хованский одним из первых прибыл на место ДТП и заключил, что виновником происшествия была водитель "Ситроена". Однако в объективности выводов следствия усомнились независимые эксперты и представители общественности. Дело об аварии было закрыто в августе 2010 года. Заключения следователей были подтверждены судом.Ранее Николай Хованский подал против Артемия Троицкого гражданский иск за причинение морального вреда. 19 апреля Гагаринский суд обязал критика выплатить экс-сотруднику ГИБДД 130 тысяч рублей. Дело, которое слушается в суде района Беговой, является уголовным. Статья "Публичное оскорбление" предусматривает до года исправительных работ или до двух лет ограничения свободы.Артемий Троицкий является также фигурантом второго иска об оскорблении. По той же схеме - гражданское и уголовное дело - с критиком судится бывший участник группы "Агата Кристи" Вадим Самойлов, которого Троицкий назвал "дрессированным пуделем при Суркове".10 июня в московском клубе Hleb пройдет бесплатный концерт в поддержку Артемия Троицкого, в котором примут участие Юрий Шевчук, Василий Шумов и "Центр", "Барто", Вася Обломов и другие.
