
Спецподразделения Воздушно-десантных войск приняли на вооружение более 30 снайперских винтовок производства австрийской компании Steyr Mannlicher. Об этом, как сообщает РИА Новости, заявил представитель Министерства обороны России по ВДВ полковник Александр Кучеренко. По его словам, винтовки системы Mannlicher стали первым таким оружием иностранного производства, поступившими в ВДВ. Закупка австрийского стрелкового оружия ведется с конца 2010 года.Поставка новых снайперских винтовок в спецназ и разведывательные подразделения ВДВ продолжится и впредь. Военные уже прошли переподготовку на новое оружие в межрегиональных учебных центрах и на курсах снайперов Министерства обороны. Какие именно винтовки были приняты на вооружение спецназа ВДВ, Кучеренко не уточнил. Согласно каталогу продукции Steyr Mannlicher, австрийская компания в настоящее время выпускает снайперские винтовки SSG 04, SSG 08, SSG 69, SSG Elite и HS .80. В настоящее время ВДВ как правило используют снайперские винтовки СВД, СВДС и ВСС.Говоря о поставках других видов вооружения и военной техники, Кучеренко рассказал об обновлении парка беспилотных летательных аппаратов. Какие именно аппараты поступили на вооружение военных, не уточняется. Кроме того, десантники получили 20 комплектов станций радиолокационной разведки, 35 лазерных приборов разведки и несколько комплектов новых переносных станций наземной разведки.
