
Депутат областного совета Сумской области Владимир Шульга, член партии экс-премьера Украины Юлии Тимошенко, отверг обвинения в  избиении 11-летнего  ученика местной гимназии. Шульга утверждает, пишет "Комсомольская правда в Украине", что мальчик, которого народный избранник якобы хотел отвести к директору гимназии, сам начал убегать от него, но затем споткнулся, упал, и "что-то там себе ушиб".Ранее стало известно, что в отношении  Шульги, которого обвинили в избиении подростка, возбуждено уголовное дело, а действия его квалифицированы как " хулиганство". Пострадавшим оказался 11-летний ученик местной Александровской гимназии В прокуратуре области ранее заявили, что депутат, посетивший гимназию, нанес подростку несколько ударов ногами.Сам  Шульга утверждает, что лишь хотел отвести ученика к руководству школы. По словам депутата, мальчик, родственники которого обратились в прокуратуру, днем ранее избил сына самого депутата, при этом сломав тому руку.Администрация школы, впрочем, утверждает, что мальчики лишь "толкались" из-за девочек, а повязка на руке сына Шульги появилась уже после того, как его отец нанес визит в гимназию.
