
Лунные тоннели, обнаруженные на земном спутнике в 2009 году, могут содержать значительные количества воды. Такие выводы группа ученых представила на 42-й конференции по изучению Луны и планет (Lunar and Planetary Science Conference). Тезисы доклада специалистов можно найти здесь, а коротко о работе пишет New Scientist.Отверстие диаметром около 65 метров, ведущее в тоннель под поверхностью Луны, было обнаружено японским зондом "Кагуя". Позже было найдено еще два похожих отверстия диаметром около 100 метров и глубиной предположительно от 50 до 100 метров. Как полагают астрономы, тоннели представляют собой затвердевшие потоки лавы, центральная часть которых высохла.Авторы новой работы проанализировали условия в лунных тоннелях и заключили, что они благоприятствуют накоплению H2O. Внутри тоннелей не так резко выражен перепад температур, поэтому из них испаряется меньше воды. Кроме того, под поверхность проникает намного меньше ультрафиолетового излучения, которое способно разрушать молекулы воды.Наличие воды на Луне было подтверждено в 2009 году сразу тремя исследовательскими аппаратами. H2O более или менее равномерно распределена по поверхности земного спутника - до того, как зонды обнаружили это, считалось, что основными резервуарами воды на Луне являются затененные кратеры. Подробнее об открытии лунной воды можно прочитать тут.
