
Победителем чемпионата мира по боксу, который проходит в Баку, стал россиянин Миша Алоян. Как сообщает ИТАР-ТАСС, в финале весовой категории до 52 килограммов российский боксер победил валлийца Эндрю Селби.Победа со счетом 13:12 принесла Алояну, чемпиону Европы 2010 года, первый в его карьере титул чемпиона мира. На чемпионате 2009 года он стал бронзовым призером.Миша Алоян стал единственным российским боксером, которому удалось дойти до финальной стадии турнира. Всего на чемпионате мира в Азербайджане сборная России получила три медали: две "бронзы" достались Давиду Айрапетяну и Егору Мехонцеву.Между тем согласно плану, установленному Федерацией бокса России (ФБР), российские спортсмены должны были вернуться из Баку с семью наградами, включая две золотые и одну серебряную медали.
