
Власти Швеции продадут часть принадлежащих государству акций банка Nordea, крупнейшего в стране. Об этом сообщает AFP со ссылкой на министерство финансов Швеции. Официально сумма возможной сделки пока не сообщается, однако, как указывает Bloomberg, реализуемый пакет оценивается почти в три миллиарда долларов.В ходе сделки шведское правительство продаст до 255 миллионов акций Nordea, или 6,3 процента акций. После этого доля властей Швеции в финансовой организации сократится с нынешних 19,8 процента до 13,5-14,8 процента.Акции Nordea, по сообщению шведского министерства финансов, будут предлагаться "национальным и международным институциональным инвесторам". Вырученные средства будут направлены на сокращение национального долга и укрепление экономики страны.Ранее шведские СМИ сообщали, что финский банк Sampo, которому уже принадлежат 20 процентов акций Nordea, заинтересован в увеличении своей доли. Однако пока официальных подтверждений со стороны Sampo не поступало.Банковская группа Nordea, клиентская база которой составляет около 11 миллионов человек, является крупнейшей в странах Скандинавии. По итогам 2010 года чистая прибыль Nordea составила 2,66 миллиарда евро.
