
Спортивный арбитражный суд в Лозанне отменил правило Международного олимпийского комитета (МОК), согласно которому человек, отбывший дисквалификацию за применение допинга, пропускает следующие Олимпийские игры, сообщает Associated Press со ссылкой на спортивных чиновников, знакомых с ситуацией. Это означает, в частности, что российские биатлонисты Дмитрий Ярошенко и Екатерина Юрьева смогут выступить на Играх 2014 года в Сочи.Информацию об отмене "допингового" правила МОК агентству подтвердили три источника. Ранее о готовящемся решении суда написало британское издание The Daily Telegraph. Ожидается, что официальное объявление будет сделано 6 октября позднее.Правило МОК, принятое в 2008 году, оспаривал в арбитражном суде Олимпийский комитет США (USOC). Американцы боролись за то, чтобы двукратный чемпион Олимпиады-2008 легкоатлет Лашон Мерритт получил право участвовать в Играх-2012.USOC настаивал на том, что запрет спортсменам участвовать в следующих Олимпийских играх, даже если они уже отбыли дисквалификацию, противоречит принципам права, согласно которым один человек не может быть дважды наказан за одно и то же деяние.Решение суда означает, что, помимо Ярошенко и Юрьевой, выступить на Олимпийских играх в Сочи смогут и другие российские спортсмены, отбывшие допинговую дисквалификацию - в том числе, например, лыжница Наталья Матвеева.
