
Задержан главный подозреваемый в организации взрыва в кафе Мараккеше и двое соучастников, объявили в четверг, 5 мая, представители МВД Марокко, сообщает Agence France-Presse.Имена задержанных пока не разглашаются, известно лишь, что все трое были арестованы в городе Сафи, расположенном в 350 километрах к югу от Касабланки.Представители МВД Марокко также сообщили, что главный подозреваемый "связан с "Аль-Каедой" и лично изготовил взрывное устройство", сработавшее 28 апреля в кафе на площади Джамиа эль-Фанаа в Мараккеше. Что вменяется в вину еще двум арестованным по делу о теракте, представители МВД уточнять не стали.В результате взрыва, произошедшего в кафе Argana в Мараккеше, погибли 16 человек - большинство туристы из Франции, Канады, Нидерландов и Великобритании. Еще 21 человек получил ранения. В числе раненых оказался Роман Селезнев, сын депутата Госдумы РФ Валерия Селезнева, и его супруга.Ответственность за теракт не взяла на себя ни одна из действующих на территории Марокко экстремистских группировок. Однако за несколько дней до взрыва в кафе в Мараккеше в интернете появилась видеозапись от имени "Аль-Каеды в исламском Магрибе" с угрозами в адрес марокканцев. Представители МВД Марокко также заявляли, что теракт в Мараккеше проведен в стиле этой террористической организации.
