
Председатель территориальной избирательной комиссии Коломны Анатолий Кулигин на закрытом совещании в администрации города призвал удалять наблюдателей с избирательных участков "как только раскроют рот". Об этом пишет "Независимая газета" со ссылкой на попавшие в редакцию видеоматериалы. Фрагмент записи доступен на видеохостинге YouTube.На совещании, которое проходило 29 ноября, Кулигин заявил: "Наблюдатель – от слова 'наблюдать'. Только наблюдать. Рот открыл – все. Собираетесь, составляете акт и просите полицейского, чтобы он его удалил".Издание обращает внимание на то, что слова Кулигина противоречат статье 30 федерального закона "Об основных гарантиях избирательных прав и права на участие в референдуме граждан РФ", согласно которому наблюдатель имеет право "обращаться к председателю участковой комиссии, а в случае его отсутствия к лицу, его замещающему, с предложениями и замечаниями по вопросам организации голосования". Однако, как сообщается, когда присутствовавший на совещании представитель КПРФ Иван Самарин взял слово и указал Кулигину на противозаконность его заявлений, микрофон коммунисту отключили,а его выступление охарактеризовали как провокацию.Кроме того, Кулигин проинструктировал собравшихся на предмет пресечения видеосъемки на избирательных участках, объяснив, что сначала стоит вежливо попросить прекратить съемку лично, а затем привлечь к этому сотрудника полиции. "Сами понимаете, что в принципе съемка не запрещается", - добавил Кулигин.Предприняла ли КПРФ или другие оппозиционные партии какие-либо действия, чтобы донести до Центризбиркома информацию об имевшем место нарушении, не сообщается.Голосование на выборах в Госдуму РФ пройдет по всей территории России 4 декабря 2011 года.
