
Президент Российского футбольного союза (РФС) Сергей Фурсенко подтвердил информацию о том, что 7 июня сборная России проведет товарищеский матч с Камеруном. Эта игра пройдет в австрийском Зальцбурге. По словам Фурсенко, договоренность о том, что матч пройдет в Европе, была достигнута с камерунцами заранее, сообщает интернет-издание "Чемпионат.Ру".Информация о том, что россияне сыграют именно с Камеруном, появилась еще 3 мая. 4 числа эти сведения подтвердил главный тренер сборной России Дик Адвокат, но позднее Фурсенко заявил, что ясности по поводу соперника нет и переговоры продолжаются.Адвокат рассказал также, что РФС рассматривал вариант проведения товарищеского матча с Аргентиной, но от этой идеи в итоге отказались. Игра должна была пройти вечером 6 июня. 4 июня сборная России проведет матч отборочного турнира Евро-2012, и у тренеров возникли опасения за здоровье игроков.
