
В центре пакистанской столицы, города Исламабад, 2 марта произошло покушение на министра по делам меньшинств Шахбаза Бхатти (Shahbaz Bhatti). Как сообщает издание The Hindu, автомобиль чиновника из автоматов обстреляли окружившие его неизвестные на мотоциклах.Как сообщается газета, министр скончался по дороге в больницу. Стрелявших задержать не удалось. Между тем, как пишет "Аль-Джазира", полиция пока не подтвердила, что злоумышленники намеревались убить именно Бхатти.По данным Agence France-Presse, министр по делам меньшинств, по вероисповеданию христианин-католик, являлся последовательным критиком пакистанского закона о богохульстве. Согласно этому закону оскорбление пророка Мухаммеда карается смертной казнью.Министр стал не первой жертвой сторонников защиты ислама от богохульства. 4 января 2011 года в Исламабаде был убит губернатор провинции Пенджаб Салман Тазир (Salman Taseer), который также выступал против закона. Застреливший его личный охранник был задержан, ему уже предъявлены обвинения.Как напоминает The Hindu, особое внимание к закону о богохульстве в Пакистане было привлечено в ноябре 2010 года, когда к смертной казни была приговорена мать пятерых детей, христианка Асиа Биби (Asia Bibi). Решение вызвало в стране большой резонанс. Приговор пока не приведен в исполнение.
