
На северо-западе Москвы задержана ранее судимая женщина, у которой изъята взрывчатка на основе гексогена в количестве 144 граммов. Инцидент произошел во вторник, 1 марта, на улице Свободы в парке "Северное Тушино", сообщает РИА Новости со ссылкой на источник в правоохранительных органах.Изъятая взрывчатка изготовлена промышленным способом. По данным РБК, вещество относится к типу ПВВ-5А. Предстоит установить место ее производства.Задержанной женщине 30 лет. Ее проверяют на причастность к незаконному обороту взрывчатки.После теракта в аэропорту "Домодедово" правоохранительные органы стали активно проводить мероприятия, направленные на выявление взрывчатых веществ с помощью специальных приборов. Несколько раз подозрительных людей со следами гексогена на руках задерживали в московском метро.
