
Президент России Дмитрий Медведев наградил генерального директора Первого канала Константина Эрнста орденом "За заслуги перед Отечеством" III степени. Как уточняет пресс-служба Кремля, Эрнст награжден "за большой вклад в развитие отечественного телевидения и многолетнюю плодотворную деятельность".Эрнст награжден по случаю своего 50-летнего юбилея, который он отмечал 6 февраля. Орден "За заслуги перед Отечеством" IV степени он получил от предыдущего президента Владимира Путина 27 ноября 2006 года с аналогичной формулировкой.Константин Эрнст возглавляет Первый канал с сентября 1999 года, до этого был генеральным продюсером Общественного российского телевидения. Эрнст продюсировал множество успешных телепроектов: "Русский проект" (совместно с режиссером Денисом Евстигнеевым), "Старые песни о главном" (совместно с Леонидом Парфеновым), несколько сериалов и полнометражных художественных фильмов.
