
"Объединенная судостроительная корпорация" будет управлять группой "Каспийская энергия", которой принадлежит ряд судостроительных активов на юге России, даже несмотря на то, что приобретет лишь 41 процент акций компании. Об этом в номере от 8 августа пишет газета "Коммерсантъ".По данным издания, у нынешних акционеров "Каспийской энергии" останется около 20 процентов акций. Еще 40 процентов приобретет портфельный инвестор, который будет действовать в интересах ОСК. Не исключено, что в дальнейшем госкорпорация выкупит часть ценных бумаг, приобретенных этим инвестором.5 августа стало известно, что одно из предприятий ОСК подало ходатайство в Федеральную антимонопольную службу о приобретении "Каспийской энергии". Ходатайство пока не одобрено."Коммерсантъ" пишет, что "Каспийская энергия" может быть интересна ОСК из-за "Лукойла". Нефтяная компания ранее объявила, что планирует разместить среди "астраханских компаний" заказ на строительство платформы для Филановского месторождения, расположенного в Каспийском море в 220 километрах от Астрахани.В "Каспийскую энергию" входит несколько заводов, в том числе "Астраханское судостроительное производственное объединение", которое занимается поставкой технических средств для обустройства шельфовых месторождений. В частности, объединение производит буровые установки и баржи, платформы, металлоконструкции, а также суда транспортного, технического и вспомогательного флота.
