
Главный тренер "Челси" Карло Анчелотти назвал удачным дебют в своей команде испанского нападающего Фернандо Торреса, сообщает AFP. Торрес перешел в "Челси" из "Ливерпуля" 31 января, а 6 февраля дебютировал за лондонскую команду в матче против своего бывшего клуба. Игра завершилась победой "Ливерпуля" со счетом 1:0.По словам Анчелотти, Торрес хорошо двигался и много работал, но у нападения "Челси" возникли трудности, так как "Ливерпуль" играл сразу с тремя центральными защитниками. Тренер добавил, что в ближайшее время испанец найдет взаимопонимание со своими партнерами по атаке.В матче с "Ливерпулем" Торрес вышел на поле в стартовом составе, а на 66-й минуте был заменен. По словам Анчелотти, он заменил нападающего, так как последняя неделя получилась для него очень напряженной. Анчелотти не считает, что допустил ошибку, поставив Торреса в стартовый состав."Челси" заплатил за Фернандо Торреса 50 миллионов фунтов стерлингов (58,5 миллиона евро), установив новый трансферный рекорд для английских клубов.
