
Корпорацию BBC обвинили в сексизме после того, как выяснилось, что зарплаты сотрудников компании значительно выше доходов сотрудниц. Как пишет The Daily Mail, средняя зарплата сотрудников BBC составляет 41,9 тысячи фунтов стерлингов в год, а сотрудниц - 36,8.Данные о доходах работников BBC стали известны после того, как глава управляющей компании BBC Trust Лорд Паттен заявил, что в ближайшее время  будут сокращены зарплаты руководства компании.Как отмечает издание, оказалось, что в BBC в пять раз больше мужчин, зарабатывающих более 200 тысяч фунтов стерлингов, чем женщин. Сотрудников с такой зарплатой - 31, а сотрудниц - 6. Число мужчин с зарплатой свыше 100 тысяч фунтов стерлингов в два раза превышает количество женщин с такой же заработной платой.Лорд Паттен назвал доходы топ-менеджеров "ядовитыми", отметив, что они портят отношение общественности к компании. Глава BBC Trust также выразил надежду, что после сокращения зарплат доверие к BBC со стороны британцев вырастет.BBC World Service начала свою работу в 1932 году. Всемирная служба BBС была основана в 1932 году и вещает на 32 языках. Аудитория BBC World Service составляет 241 миллион человек, а количество сотрудников около 23 тысяч.
