
Новым послом США в Китае станет нынешний министр торговли Гэри Лок. Об этом в понедельник, 7 марта, сообщили сразу несколько американских СМИ со ссылкой на источников в администрации президента Барака Обамы.Первым о возможном назначении Лока на ответственный пост сообщил телеканал ABC News. Официального комментария от представителей Белого дома каналу, однако, получить не удалось. Вскоре неназванный источник Associated Press в Вашингтоне также сообщил, что Обама планирует выдвинуть кандидатуру Лока на пост посла в Пекине. Эту же информацию анонимно подтвердили информаторы газеты The New York Times.Ожидается, что Гэри Лок будет официально выдвинут на пост главы дипмиссии США в Китае позднее во вторник, 8 марта. После этого кандидатура нынешнего министра торговли будет вынесена на рассмотрение Сената.Гэри Лок занимает пост министра торговли США с 2009 года. До этого он был губернатором штата Вашингтон, а еще раньше - членом Палаты представителей штата. Лок - первый в истории США губернатор и министр торговли китайского происхождения. 61-летний Лок является большим специалистом по Китаю и пользуется уважением среди китайской политической верхушки.Сейчас посольство США в Китае возглавляет Джон Хантсмен (Jon Huntsman), один из немногих представителей Республиканской партии в администрации демократа Обамы. Хантсмен в конце января подал в отставку и освободит свой пост в апреле 2011 года. Теперь уже бывшего посла США в Китае называют одним из главных претендентов на республиканскую номинацию на выборах президента 2012 года.
