
Москва может обратиться к странам, у которых, по слухам, есть спецназ в Ливии, за помощью в освобождении захваченных российских журналистов. Об этом заявил глава МИД РФ Сергей Лавров, которого цитирует РИА Новости.По словам министра, к этой мере внешнеполитическое ведомство прибегнет в том случае, если ситуация вокруг журналистов из России не разрешится до конца дня. Какие именно страны Лавров имел ввиду, неизвестно. Ранее в СМИ проходили сообщения, что на территории Ливии находится спецназ США, Великобритании и Франции.Лавров также отметил, что Москва уже обратилась за поддержкой к своим послам в Турции и Италии, поскольку у этих стран есть генеральные консульства в Бенгази.Ранее сообщалось, что 8 апреля в плен к ливийским повстанцам попали корреспонденты газеты "Комсомольская правда" Дмитрий Стешин и Александр Коц, а также съемочная группа телеканала НТВ. Журналистов захватили возле города Адждабия. По некоторым данным, сотрудников НТВ вскоре отпустили.
