
Мосгорсуд постановил выплатить охраннику Владимиру Ильину, проходившему по делу "Евросети", 814 тысяч 713 рублей в качестве компенсации. Об этом сообщает РИА Новости.Ильин требовал компенсации вреда, причиненного уголовным преследованием.В апреле 2011 года Мосгорсуд обязал Минфин РФ выплатить более трех миллионов рублей компенсации бывшему заместителю вице-президента "Евросети" по вопросам безопасности Сергею Каторгину. В мае компенсацию в размере 2,85 миллиона рублей Мосгорсуд присудил также бывшему замначальника службы безопасности компании Андрею Ермилову, однако Верховный суд отменил это решение.Сотрудники "Евросети" и охранники компании обвинялись в похищении экспедитора Андрея Власкина, которого заподозрили в краже партии мобильных телефонов. Согласно версии следствия, обвиняемые вымогали у экспедитора деньги за похищенные аппараты. Пятеро подозреваемых, в том числе Каторгин, Ермилов и Ильин, содержались под стражей. Остальные находились под подпиской о невыезде.Обвиняемые были признаны присяжными невиновными по всем пунктам 17 ноября 2010. 1 декабря 2010 Мосгорсуд на основании этого решения вынес оправдательный приговор.Дело в отношении совладельца "Евросети" Евгения Чичваркина, которого подозревали в пособничестве похищению и ложном доносе, было выделено в отдельное производство (в конце 2008 года предприниматель уехал в Лондон). В январе 2011 года адвокат Чичваркина сообщил о прекращении дела.
