
Сборная Сербии по футболу потеряла двух ведущих игроков перед товарищеским матчем с командой России. В игре с россиянами, которая состоится 10 августа в Москве, не примут участия защитник Бранислав Иванович и полузащитник Деян Станкович. Оба игрока пропустят матч из-за травм, сообщает официальный сайт Футбольного союза Сербии.Главный тренер сборной Сербии Владимир Петрович решил не вызывать в команду других игроков вместо Ивановича и Станковича. Таким образом, наставник сможет рассчитывать на 21 футболиста. Состав сборной Сербии (без учета травм двух игроков) приводит издание "Советский спорт".Матч Россия - Сербия пройдет на московском стадионе "Локомотив" и начнется в 19:00. Прямую трансляцию встречи будет вести Первый канал.
