
В Санкт-Петербурге 3 августа на 63-м году жизни скончался народный артист России, бывший танцовщик Мариинского театра и педагог Сергей Бережной. Об этом сообщается на официальном сайте театра.Бережной танцевал ведущие партии в классических постановках в Мариинке в 1970-1990 годы - роли Зигфрида в "Лебедином озере", принца Дезире в "Спящей красавице", Солора в "Баядерке" и многие другие. Кроме того, Бережной исполнял партии в балетах ХХ века (Ромео в "Ромео и Джульетте", Феб и Квазимодо в "Соборе Парижской богоматери").Сергей Бережной учился хореографии в Киеве, затем поступил в Ленинградское хореографическое училище, которое окончил в 1970 году. После этого Бережной был принят в труппу Мариинского театра, в то время носившего название Ленинградского театра оперы и балета имени Кирова. Бережной также преподавал в балете Бостона, а в 2003 году стал педагогом Мариинки.Последней ролью артиста стала партия Каренина в балете "Анна Каренина" Алексея Ратманского, исполненная в 2010 году.Сергея Бережного похоронят 9 августа на Смоленском кладбище в Санкт-Петербурге.
