
На Савеловском вокзале в Москве, который был эвакуирован из-за анонимной угрозы взрыва, не обнаружили никаких опасных предметов. Об этом сообщает РИА Новости со ссылкой на источник в полиции."Территория вокзала была обследована, никаких взрывчатых и опасных предметов не обнаружено. Вокзал работает в обычном режиме", - рассказал представитель МВД. По словам полицейского, движение поездов из-за инцидента не прерывалось.Около 19:00 по московскому времени неизвестный сообщил по телефону 02 о том, что на вокзале заложена бомба. В здании была проведена эвакуация, территорию срочно начали проверять оперативники.
