
Сирийские власти 3 апреля освободили фотографа Reuters Халида аль-Харири, об исчезновении которого информагентство заявило 31 марта. Как отмечается в новом сообщении Reuters, журналист провел под стражей шесть дней.После освобождения Харири встретился с коллегами и через них сообщил, что здоров и находится на свободе. 50-летний фотограф был одним из четырех журналистов Reuters, арестованных в Сирии за последнюю неделю. Трое остальных - два тележурналиста из Ливана и корреспондент из Иордании - ранее были освобождены с условием, что покинут Сирию.О дальнейшей судьбе Халида аль-Харири не сообщается, однако Reuters отмечает, что журналист является гражданином Сирии. Он сотрудничал с агентством в течение 20 лет.С марта в Сирии продолжаются волнения и беспорядки. Протестующие требуют от президента Башара Асада проведения политических и экономических реформ. В столкновениях манифестантов с полицией погибли несколько десятков человек.
