
В Москве 31 июля завершился X Международный театральный фестиваль имени А. П. Чехова. Фестиваль закрылся спектаклем "Персефона" Хуана Фонта, который привез Театр "Комедианты" из Барселоны.Всего за время фестиваля было показано четыре испанских спектакля, а также два итальянских, поскольку 2011 год был объявлен в России Годом Италии и Годом Испании. Испанский театр был также представлен спектаклями хореографа Марии Пахес ("Автопортрет"), режиссера Хосе Санчиса Синьестры ("Первая любовь") и одноактными балетами Национального театра танца.Кроме того, в столице прошли спектакли театров из Великобритании, Франции, Китая, США, Киргизии и Канады. В частности, в театре Моссовета показали "Золушку" известного британского хореографа Мэтью Боурна.Первый спектакль в рамках фестиваля был показан 25 мая - им стала "Буря" Деклана Доннелана, поставленная на сцене Театра имени Моссовета. За два месяца в рамках фестиваля прошли около 90 представлений, из которых 17 - мировые премьеры.XI Международный Чеховский фестиваль пройдет в 2013 году. В программу следующего фестиваля, по данным ИТАР-ТАСС, будут включены новые спектакли канадского режиссера Робера Лепажа и Мэтью Боурна. Через два года свои спектакли привезут театры из Германии, Тайваня и Израиля.
