
Спортивно-дисциплинарный комитет КХЛ дисквалифицировал трех хоккеистов чеховского "Витязя" за их поведение в концовке матча с минским "Динамо" (2:3), состоявшегося 6 ноября. Кип Бреннан дисквалифицирован на четыре матча, Ник Тарнаски - на две игры, а Артемий Панарин пропустит одну встречу. Об этом сообщает сайт издания "Советский спорт".Бреннан и Тарнаски дисквалифицированы за драку с хоккеистами "Динамо". Что касается Панарина, то он наказан за стычку с болельщиками - вместе с тренером "Витязя" Андреем Назаровым форвард пытался клюшкой ударить фанатов.Что касается Александра Сазонова, получившего в игре с "Динамо" матч-штраф за драку, а также Михаила Анисина, который принимал участие в стычке с болельщиками (и получил за это матч-штраф), то они, по-видимому, дисквалификации избежали. Минское "Динамо" за поведение болельщиков, которые забросали лед бутылками и мусором, оштрафовано на полмиллиона рублей.Ранее сайт издания "Спорт-Экспресс" сообщил, что КХЛ дисквалифицировала Назарова на два матча. Тренер наказан за стычку с болельщиками и за неприличный жест, который он показал трибунам после своего удаления.
