
Полузащитник сборной Финляндии Роман Еременко перешел из киевского "Динамо" в казанский "Рубин". Трансфер был оформлен 31 августа, сообщает официальный сайт "Рубина". Еременко подписал с казанским клубом контракт на четыре года. Ранее российские СМИ писали, что трансферная стоимость игрока может составить 13 миллионов евро.Кроме того, 31 августа в "Рубин" перешел Алексей Еременко - родной брат Романа. Ранее он выступал за шотландский "Килмарнок". С Алексеем Еременко подписан контракт на три года.Также новичками "Рубина" стали полузащитник воронежского "Факела" Георги Челебадзе и полузащитник латвийского "Вентспилса" Майкл Тукура. С Челебадзе подписан контракт до конца 2011 года, Тукура взят в аренду до конца февраля 2012 года.Нападающий "Рубина" Игорь Портнягин отдан в аренду в "Спартак" из Нальчика. Вратарь Юрий Нестеренко на правах аренды будет выступать за "Рубин-2".
