
"Манчестер Юнайтед" выиграл Суперкубок Англии в матче против "Манчестер Сити". Встреча, состоявшаяся на стадионе "Уэмбли" 7 августа, закончилась со счетом 3:2 в пользу подопечных Алекса Фергюсона. Прямую трансляцию матча вел телеканал "Россия 2".Счет в матче открыли футболисты "Манчестер Сити" - на 38-й минуте Джолеон Лескотт головой замкнул подачу со штрафного, выполненного Давидом Сильвой. На 45-й минуте Эдин Джеко удвоил преимущество команды, издалека точно пробив низом.Во втором тайме характер игры кардинально изменился. Футболисты "Манчестер Юнайтед" почти сразу начали атаковать и добились успеха уже на 52-й минуте: Смоллинг, благодаря ошибке защитников, переправил мяч в сетку после подачи со штрафного. Вскоре "МЮ" сравнял счет - сложную комбинацию завершил Нани точным ударом в ближний угол.Все оставшееся время матча "МЮ" провел в нападении. В самом конце игры, на 94-й минуте, Нани в центре поля получил мяч, выбитый Уэйном Руни из своей штрафной, обыграл защитника "Сити" и вышел один на один с вратарем. Португалец легко обвел голкипера и забил победный гол.Суперкубок Англии в нынешнем формате существует с 1974 года. Традиционно этот матч проводится на стадионе "Уэмбли" между чемпионом английской премьер-лиги и обладателем Кубка Англии.
