
Строительство Центральной кольцевой автодороги (ЦКАД) в Подмосковье потребует вырубки 2,5 тысячи гектаров леса. Об этом в ходе общественных слушаний заявил первый заместитель председателя правления госкомпании "Автодор" Сергей Кельбах, сообщает РИА Новости.При этом Кельбах отметил, что значительная часть ЦКАД пройдет по уже существующей дороге - так называемой "бетонке". Общая протяженность магистрали, за проезд по которой будет взиматься плата, составит 525 километров. К 2020 году планируется сдать в эксплуатацию 200 километров трассы.Первым участком новой дороги станет дуга, соединяющая скоростную платную трассу Москва-Петербург с магистралями М7 "Волга" и М4 "Дон". Ширина ЦКАД будет составлять от четырех до восьми полос. Расчетная скорость движения по автодороге - 100-140 километров в час.Ранее "Автодор" был вынужден регулярно откладывать строительство платной скоростной трассы Москва-Петербург из-за протестов экологов. Они выступали против вырубки части Химкинского и Солнечногорского лесов, по территории которых должна была пройти автомагистраль. В результате строительство трассы началось в сентябре 2011 года.
