
Награда, обещанная властями США за информацию о "террористе номер один" Осаме бин Ладене, должна быть выплачена семьям жертв терактов 9/11, ликвидаторам последствий взрывов и другим людям, имевшим отношение к событиям вокруг башен-близнецов Всемирного торгового центра в Нью-Йорке. С таким предложением, как пишет The New York Daily News, выступили два конгрессмена из Нью-Йорка.Инициатива принадлежит членам Палаты представителей США Энтони Вейнеру (Anthony Weiner) и Джеррольду Нэдлеру (Jerrold Nadler). Оба - представители Демократической партии.Они отмечают, что судя по информации из открытых источников, бин Ладена выследили на основании разведданных, полученных американскими спецслужбами самостоятельно. Иными словами, наводку на лидера "Аль-Каеды" никто не давал, поэтому выплачивать награду за информацию о нем некому.В такой ситуации властям необходимо решить, на что потратить обещанные деньги. По мнению конгрессменов из Нью-Йорка, отдать награду на нужды жертв 9/11 было бы лучшим решением.В частности, Вейнер и Нэдлер предлагают распределить деньги между организациями и фондами, которые оказывают помощь родственникам жертв терактов в Нью-Йорке, а также пожарным, спасателям и врачам, пострадавшим при ликвидации последствий взрывов. Соответствующий законопроект нью-йоркские демократы обещают внести на рассмотрение Конгресса уже в ближайшее время.Власти США уверены, что теракты в Нью-Йорке в 2001 году осуществила террористическая сеть "Аль-Каеда", а главную роль в их подготовке и проведении сыграл Осама бин Ладен. В 2004 году Государственный департамент США объявил награду за сведения о местонахождении бин Ладена - 25 миллионов долларов. Позже крупные суммы за информацию о главном враге Америки пообещали Конгресс, Ассоциация пилотов и Ассоциация воздушного транспорта США. Сумма награды достигла 50 миллионов долларов.В ночь на 2 мая 2011 года Осама бин Ладен был убит в результате операции американского спецназа в пакистанском городе Абботтабад. О ликвидации террориста сообщил сам президент США Барак Обама. Сообщалось, что на бин Ладена вышли через его персонального курьера и связного, который невольно указал разведчикам на местонахождение своего шефа.Вскоре после ликвидации бин Ладена начались разговоры о том, кому следует отдать обещанную за информацию о нем награду. Другой нью-йоркский конгрессмен, сенатор Чарльз Шумер (Charles Schumer), считает, что деньги необходимо пустить на аналогичные награды, например за сведения о предполагаемом преемнике бин Ладена - Аймане аль-Завахири.
