
В Подмосковье за подключение электричества электрики требовали плату с жильцов, оставшихся без света из-за непогоды. Об этом РСН рассказал житель поселка Быково."30 числа к нам пришли электрики и сказали: хотите свет - давайте нам 20 тысяч рублей, - сообщил собеседник РСН, - десять домов скинулись, и нам 31 дали свет". Он также рассказал, что бесплатно электрики обещали включить свет только после 3 января, при этом администрация поселка не принимала мер в связи с этими поборами, посоветовав населению не платить.По словам собеседника РСН, с 1 января электрики ведут работы в Быково под охраной милиции, которая оберегает их от местных жителей.1 января информацию о том, что электрики требуют деньги за восстановление электроснабжения, потребовал проверить премьер-министр России Владимир Путин. Об этом сообщает РИА Новости.По словам директора департамента по связям с общественностью ОАО "МОЭСК" Виталия Струговца,  с утра понедельника удалось восстановить работу пяти воздушных линий электропередачи и четырех подстанций. Его заявление приводит "Интерфакс". Струговец рассказал, что за прошедшую ночь только в одном из районов Подмосковья аварийные бригады убрали более 250 упавших на линии электропередач деревьев.По данным Минэнерго, с момента объявления чрезвычайной ситуации в ряде районов Подмосковья удалось восстановить работу 14 воздушных линий электропередачи и десяти подстанций. По состоянию на 15:00 3 января в восстановительных работах заняты 375 бригад энергетиков ОАО "МОЭСК" численностью 1614 человек, задействованы 159 единиц техники.Чрезвычайная ситуация в 18 из 36 муниципальных районов Московской области, а также в четырех городских округах, была объявлена вечером 2 января. Сообщалось, что без света остались 88 населенных пунктов. Линии электропередачи обрывались под тяжестью снега и упавших деревьев.В конце декабря после сильных снегопадов в Подмосковье уже происходило отключение электричества. Без света тогда остались 100 тысяч человек. Сообщалось, что электроснабжение было восстановлено 1 января, однако снегопад снова привел к отключению электричества.
