
Министерство обороны США намерено сократить военный бюджет на 78 миллиардов долларов. Об этом 6 января сообщил глава Пентагона Роберт Гейтс, передает Reuters.Согласно планам военных, расходы оборонного ведомства будут сокращены в течение пяти лет. При этом в ближайшие годы бюджет Пентагона продолжит расти. Так, военный бюджет США в 2012 году запланирован на уровне в 553 миллиарда долларов (не считая финансирования зарубежных военных операций), что на три процента больше нынешних показателей. В дальнейшем, однако, этот рост замедлится, а в 2015 и 2016 годах объем бюджета "оборонки" будет оставаться практически неизменным.Для достижения таких показателей Пентагон планирует сократить административные расходы и провести частичную реструктуризацию ведомства. Как отмечает BBC News, будут упразднены более 100 генеральских должностей и еще свыше 200 гражданских позиций в системе ведомства. По словам Гейтса, это позволит избавиться от бюрократической составляющей в работе министерства.Сокращения коснутся и нескольких не оправдавших себя оборонных программ. Например, планируется свернуть работы по программе разработки экспедиционной боевой машины EFV для корпуса морской пехоты США. Также ведомство собирается отозвать часть заказов на перспективный истребитель Lockheed Martin F-35 Lightning II. Примечательно, что в проекте бюджета на 2011 финансовый год программа разработки этого истребителя пятого поколения называлась в числе приоритетных.Следует отметить, что предложенные Пентагоном меры по сокращению расходов еще должны получить одобрение Конгресса. Не исключено, что проект Гейтса не найдет одобрения у законодателей, так как свертывание ряда оборонных программ может негативно отразиться на экономической ситуации в подведомственном тому или иному конгрессмену штате.Анонсированная Гейтсом инициатива является частью пакета мер, направленного на сокращение расходов оборонного ведомства США. В 2010 году Пентагон объявил, что намерен сэкономить до 100 миллиардов долларов за счет сокращения внутренних расходов ведомства. При этом военные подчеркивали, что эти средства не будут выведены из бюджета, но направлены на более перспективные программы и проекты.Напомним, оборонный бюджет США в 2010 году составлял 636 миллиардов долларов с учетом расходов на зарубежные военные кампании (без их учета - 533 миллиарда). В проекте бюджета на 2011 года Пентагон запросил финансирование в размере 678 миллиардов долларов, однако эта сумма была урезана до 667,7 миллиарда долларов.В конце декабря 2010 года Конгресс одобрил проект бюджета на 2011 год и отправил его на подпись президенту. Между тем появилась информация, что Белый дом потребовал от министерства обороны США сокращения военных расходов на 90 миллиардов долларов в течение пяти лет начиная с 2012 года.
