
Томский областной суд приговорил к лишению свободы членов банды скинхедов, признанных виновными в нападениях на лиц неславянской внешности. Об этом 7 ноября сообщается на сайте Генпрокуратуры РФ.Осуждены семеро молодых людей, однако называются имена только троих из них: Александр Стрежак, Александр Гаврилов и Сергей Синченко. Пятерых подсудимых признали виновными в умышленном причинении тяжкого вреда здоровью и хулиганстве, одного - только в хулиганстве, а одного - в причинении вреда здоровью и убийстве. Пятеро скинхедов получили от восьми до 9,5 лет колонии, а двое приговорены к условным срокам. С осужденных взыскали в общей сложности 360 тысяч рублей в пользу одного из потерпевших.Установлено, что 15 января 2010 года шестеро жителей Томска, которым тогда было по 15-17 лет, решили избить какого-нибудь приезжего. В результате они по очереди напали на двух прохожих - на гражданина Узбекистана и россиянина. Одного пострадавшего подростки 27 раз ударили по голове и телу, а также 15 раз выстрелили в него из пневматического пистолета. Второй потерпевший сумел убежать от нападавших.В марте 2010 года один из участников нападения вместе с другом, который не имел отношения к январским преступлениям, снова напал на прохожего неславянской внешности. Подростки сильно избили потерпевшего ногами и битой. Спустя некоторое время один из скинхедов вернулся на место преступления. Обнаружив, что мигрант еще жив, подросток добил его ногами и "розочкой" от бутылки.По данным сайта "Новости Следственного комитета РФ", трое обвиняемых полностью признали вину, двое признали вину частично, а двое отказались от признания. Все подсудимые были признаны вменяемыми.
