
Голливудский актер Алек Болдуин рассматривает возможность побороться в будущем за пост мэра Нью-Йорка. Об этом пишет The Hollywood Reporter."Я бы не стал этого исключать", - сказал изданию представитель актера Мэттью Хилцик (Matthew Hiltzik). По его словам, Демократическая партия остро нуждается в сильном кандидате в градоначальники "Большого яблока", и Болдуин отлично подходит на эту роль.Слухи о том, что актер может вступить в предвыборную гонку, появились на фоне скандала с конгрессменом-демократом Энтони Уэйнером (Anthony Weiner), которого уличили в непристойном заигрывании с женщинами в интернете. Уэйнер, член Палаты представителей США, пользовался популярностью у избирателей и коллег и считался одним из главных претендентов на пост мэра Нью-Йорка.По словам людей из окружения Болдуина, тот, узнав о скандале с Уэйнером, якобы заявил, что "расклад поменялся" и теперь у него есть шанс побороться за кресло мэра.53-летний Болдуин - активный член Демократической партии. Он неоднократно давал понять, что после ухода из кинематографа хотел бы посвятить себя именно политике. В апреле Болдуин заявил, что в 2012 году уйдет из сериала 30 Rock, где играет одну из главных ролей, а потом, вероятно, вообще завяжет с кино.Выборы мэра Нью-Йорка пройдут в ноябре 2013 года. Сейчас пост градоначальника занимает Майкл Блумберг, для которого это уже третий срок во главе города. Высказываются предположения, что Блумберг, в прошлом республиканец, а ныне беспартийный, может выдвинуть свою кандидатуру на выборах президента в 2012 году.
