
Центризбирком Абхазии зарегистрировал инициативную группу сторонников премьер-министра Сергея Шамбы, которые выдвигают его кандидатом в президенты. Об этом сообщает "Интерфакс".Сергей Шамба является уроженцем Гудауты. Он окончил исторический факультет Тбилисского государственного педагогического университета, позднее работал в Абхазском институте языка, литературы и истории.Во время грузино-абхазской войны 1992-1993 годов Шамба был заместителем министра обороны Абхазии. После войны ушел в запас в звании полковника. В 1997 году Шамба был назначен министром иностранных дел, эту должность он занимал более 10 лет (до 2010 года, когда был назначен главой правительства).В 2004 году Шамба баллотировался в президенты, тогда он занял третье место, набрав около 10 процентов голосов (выборы тогда выиграл Сергей Багапш).В недавнем интервью РБК, комментируя свои планы баллотироваться в президенты, Шамба сообщил, что располагает программой реформирования политической и экономической систем Абхазии. "Хочу создать две высокопрофессиональные группы: одна - экономисты, другая - юристы, и поставить перед ними задачу оперативно и качественно работать на государство, предлагать новые идеи", - заявил он.Внеочередные президентские выборы, в которых будет участвовать Шамба, пройдут в Абхазии в связи со смертью президента Сергея Багапша. Голосование назначено на 26 августа. В ЦИКе помимо группы сторонников Шамбы зарегистрированы также инициативные группы вице-президента Александра Анкваба и оппозиционера Рауля Хаджимбы.
