
В Москве 1 декабря состоялось вручение независимой премии "Звезда Театрала", которую присуждают зрители. Имена всех лауреатов опубликованы на сайте журнала "Театрал", одного из учредителей премии.Премию за лучшую женскую роль в спектакле "Аквитанская львица" "Ленкома" получила Инна Чурикова. Награды в номинации "Лучшая мужская роль" был удостоен актер Евгений Миронов за роль Калигулы в одноименном спектакле Театра Наций."Лучшим ансамблем" признали актеров, сыгравших в спектакле "Современника" "Враги: история любви", который поставил Евгений Арье. Приз получил исполнитель главной мужской роли Сергей Юшкевич. По итогам зрительского голосования "лучшим режиссером" был назван Владимир Иванов, поставивший в Театре Вахтангова спектакль "Люди как люди".Награда также была вручена в номинации "Легенда сцены", где победителей определяют учредители премии, а не зрители - журнал "Театрал" и газета "Новые известия". В этой номинации были отмечены заслуги худрука театра "Современник" Галины Волчек, а также актера и режиссера Сергея Юрского.В 2011 году "Звезда Театрала" присуждалась в четвертый раз. В голосовании участвовали пять тысяч человек.
