
Египетские банки в воскресенье, 6 февраля, возобновили работу после недели простоя, сообщает "Аль-Джазира". По всей стране открылось 341 отделение различных банков, 152 из них - в Каире. Перед отделениями выстроились огромные очереди желающих получить в них деньги.Банки будут работать ограниченное время. Для физических лиц введены ограничения на снятие наличных: до 50 тысяч египетских фунтов (около 8,5 тысячи долларов) или до 10 тысяч долларов в иностранной валюте. Это сделано для того, чтобы избежать финансовой паники, которая может полностью обрушить банковскую систему страны.Однако основные опасения египетских финансистов связаны не с тем, что свои деньги из банков будут забирать физические лица. Лишь десятая часть египтян имеет банковские счета. Более серьезной представляется угроза оттока иностранного капитала, для ограничения которого и были закрыты банки и биржи. Это было сделано после того как египетский фондовый рынок рухнул на 20 процентов, а иностранцы вывели из охваченной беспорядками страны около 1,5 миллиарда долларов.Также в воскресенье возобновили работу некоторые государственные службы Египта. Служащие прибыли на работу в административное здание "Мугамма" неподалеку от площади Тахрир в Каире под охраной военных. Демонстранты, по сообщению корреспондента "Аль-Джазиры", призывали их не выходить на работу и присоединиться к акции протеста.На площади Тахрир тем временем ожидается богослужение Коптской православной церкви в память о жертвах двухнедельных беспорядков в Египте (их число, по данным ООН, превышает 300 человек). На богослужении будут присутствовать и многие мусульмане, которые выйдут под  лозунгом "Мы едины!". Таким образом протестующие намерены продемонстрировать несостоятельность утверждений, что революция в Египте имеет исламский характер.
