
Президент России Дмитрий Медведев в среду, 8 июня, на встрече с представителями экологических организаций раскритиковал деятельность министра природных ресурсов и экологии Юрия Трутнева. Как сообщает "Интерфакс", Медведева возмутила медлительность министерства в принятии новых законов в области охраны окружающей среды.Медведев подчеркнул, что в ходе совещаний по вопросам экологии за последний год были подготовлены шесть важнейших законопроектов, которые "полностью меняют принципы охраны окружающей среды в нашей стране". Однако ни один из них до сих пор окончательно не принят. По словам Трутнева, три законопроекта находятся на рассмотрении в Госдуме, три других - в правительстве.Глава государства посоветовал главе Минприроды впредь, если законопроекты где-то "застревают", ставить его в известность. "Конституционная обязанность правительства выпускать законопроекты, а не просто их готовить", - отметил президент.Также в ходе встречи, как сообщает РИА Новости, Дмитрий Медведев поручил Трутневу проверить, на каком уровне находится процесс присоединения России к международным экологическим конвенциям. По данным экологов, в настоящее время Россия не присоединилась к конвенции ООН, регулирующей открытость и доступность экологической информации в бизнесе.Глава Минприроды заявил, что Россия уже состоит в более чем 20 экологических конвенциях. Тем не менее присоединение к некоторым конвенциям находится под вопросом, так как они противоречат экономическим интересам.
