
Британские ритейлеры Next и HMV зафиксировали резкое падение продаж в ключевой рождественский период из-за обрушившихся на страну снегопадов. Об этом сообщает AFP. В частности, потери Next составили 22 миллиона фунтов (34 миллиона долларов) - 2,2 процента от общей суммы продаж в это время года.По подсчетам HMV, в декабре объемы продаж на одних и тех же торговых площадях упал на 13,6 процента по сравнению с аналогичным периодом предыдущего года. В результате показатели прибыли за год будут находиться у нижних пределов ожиданий рынка.Ранее о своих убытках сообщили американские ритейлеры, в число которых вошли такие гиганты, как Wal-Mart. Некоторые магазины торговых сетей были закрыты на несколько дней.Сложные погодные условия в конце декабря в США и Европе привели к резкому сокращению активности населения из-за парализованности транспортной системы. В частности, в ряде городов были отменены авиарейсы и прекращено железнодорожное сообщение.
