
Коллегия судей Высшего арбитражного суда передала дело о компенсации за нарушение авторских прав на книги Александра Беляева в президиум ВАС, пишет "Коммерсант". Судьи считают, что компенсация в 7,567 миллиарда рублей, которую издательство "Терра" требует взыскать с "Астрели" (группа АСТ), должна быть пересчитана.Сумма компенсации была рассчитана исходя из того, что цена одного экземпляра составляет 115 тысяч рублей (столько стоят книги, изданные "Террой"). Истец требует взыскать с ответчика удвоенную стоимость всего напечатанного тиража (33 тысячи книг). Но судьи пришли к выводу, что при расчете нужно исходить из стоимости одного экземпляра, изданного "Астрелью" -  а сейчас эти книги стоят 150-400 рублей за штуку. Поэтому итоговая сумма может составить примерно от 11 до 25 миллионов рублей."Терра" приобрела у дочери писателя права на издание книг в 2001 году. Но в 2008 году издательство "Астрель" тоже начало печатать романы писателя, ссылаясь на то, что это общественное достояние: пятидесятилетний срок охраны авторских прав на произведения автора, скончавшегося в 1942 году, истек. В свою очередь "Терра" заявила, что срок охраны прав на книги Беляева должен быть продлен на 4 года, поскольку писатель работал во время войны. Дополнительный срок должен был истечь в 1997 году, а в 1993 вступили в действие новые правила, по которым охрана авторских прав продлевается с 50 до 70 лет.В 2010 году "Терре" удалось доказать свою точку зрения в суде. Тогда Арбитражный суд Москвы постановил взыскать с "Астрели" рекордные 7,567 миллиарда рублей. В октябре того же года Девятый арбитражный апелляционный суд в Москве удовлетворил жалобу "Астрели" на это решение и отказал "Терре" в иске. А в марте 2011 года оба решения были отменены Федеральным арбитражным судом Московского округа, признавшим книги Беляева общественным достоянием. После этого дело было передано в ВАС.
