
Акции алмазодобывающей компании "Алроса" прервали трехдневное ралли, рухнув в течение дня на 40 процентов. Стоит отметить, что с утра бумаги компании росли столь же стремительно, что и в предыдущие дни, достигнув отметки в 107 рублей за акцию.Бумаги "Алросы" пережили бурный рост в первый же день после своего выхода на биржу ММВБ. 29 ноября их цена подскочила на 16 процентов, а 30 ноября и 1 декабря акции подорожали на 40 процентов в каждую из торговых сессий.До выхода на биржу акции "Алросы" торговались только в системе RTS Board. Решение об их допуске на ММВБ было принято биржей на минувшей неделе.Контрольный пакет акций "Алросы" (51 процент) принадлежит государству через Росимущество, еще 32 процента акций контролирует министерство имущества Якутии, а 8 процентов - улусы Якутии.Компания планирует провести IPO в следующем году. Весной 2011 года алмазодобытчики закончили процесс преобразования из закрытого в открытое акционерное общество. Теперь государство планирует продать до 10 процентов акций "Алросы", сохранив за собой блокпакет в компании.
