
Крупнейшая фармацевтическая компания Pfizer закроет свой единственный центр исследований и разработок в Великобритании, пишет The Guardian. С закрытием центра в городе Сэндвич (графство Кент на юго-востоке страны), известного, в частности, разработкой "Виагры", британская экономика лишится 2400 рабочих мест.Компания закроет свой объект в течение ближайших полутора-двух лет. Несколько сотен рабочих мест, возможно, будут перенесены на другие принадлежащие корпорации предприятия.Представители местных властей рассчитывают, что место Pfizer может занять другая компания, так как сам объект является первоклассным и обладает качественной инфраструктурой, а также территориально близок к континентальной Европе.Pfizer работал в Сэндвиче с 1950-х годов. Однако в 2007 году компания закрыла завод, оставив лишь исследовательский центр.В целом в своем годовом отчете фармацевтический гигант сообщил, что сокращает объем своих исследовательских программ на полтора миллиарда долларов.Экономика Великобритании в последний квартал 2010 года сократилась на полпроцента и продолжает терять рабочие места. Как отмечает издание, объявление Pfizer может нанести серьезный удар по планам правящей коалиции вернуться к экономическому росту за счет сферы высоких технологий.
