
Народную артистку России Аллу Баянову, скончавшуюся 30 августа, похоронят 2 сентября на Новодевичьем кладбище. Об этом сообщает ИТАР-ТАСС со ссылкой на заявление представителя певицы Натальи Должиковой.Утром в пятницу состоится отпевание артистки в храме святителя Николая Чудотворца, после чего в 13:00 начнется гражданская панихида. По словам Должиковой, она будет проходить на кладбище, поскольку в завещании Баяновой говорится, чтобы "ни в коем случае гроб с ее телом не устанавливали на сцене".Исполнительница романсов Алла Баянова скончалась на 98-м году жизни в Москве. В день смерти "Интерфакс" сообщал, что артистка умерла в первом столичном хосписе. 30 августа Должикова рассказала, что весь последний год Баянова сильно болела.Алла Баянова родилась в 1914 году в Кишиневе. С девятилетнего возраста она выступала на сцене со своим отцом, оперным певцом Николаем Левицким, работавшим под псевдонимом Николай Баянов.Большую часть жизни певица провела за границей. В 1921 году ее семья переехала во Францию. С 1934 года Алла Баянова жила в Румынии. В СССР она приехала на гастроли в составе румынского ансамбля только в 1976 году. Певица поселилась в Москве в 1989 году, когда получила советское гражданство.Алла Баянова в основном исполняла русские романсы. Они выступала вместе с Александром Вертинским, Петром Лещенко и Константином Сокольским. Последний сольный концерт она дала в мае 2009 года, когда ей исполнилось 95 лет.
