
Правительство Ирландии приняло решение закрыть посольства в Ватикане, Иране и Восточном Тиморе, передает в четверг агентство Associated Press.Предполагается, что благодаря сокращению правительству Ирландии удастся сэкономить до 1,25 миллиона евро. Персонал посольства Ирландии в Италии переедет в особняк, который занимало ирландское посольство в Ватикане. Заниматься вопросами отношения со Святым престолом будет ирландский посол в одной из европейских стран.Глава ирландского МИД Имон Гилмор (Eamon Gilmore) отверг предположения о том, что миссия в Ватикане будет закрыта из-за сексуальных скандалов, и выразил уверенность, что дипотношения со Святым престолом продолжатся. По его словам, совсем не обязательно, что из-за закрытия посольства в Ирландии не будет папского нунция.Как напоминает агентство Reuters, в июле 2011 года Ватикан отозвал своего посла из Дублина. Это произошло после того,  как премьер-министр Ирландии Энда Кенни (Enda Kenny) обвинил Святой Престол в препятствовании расследованию сексуальных преступлений, совершенных католическими священниками.
