
Федеральная антимонопольная служба (ФАС) признала незаконным ограничение въезда грузового транспорта на территорию Москвы, введенное столичным управлением ГИБДД. Как говорится на сайте ФАС, полицейские нарушили часть 1 статьи 15 Федерального закона "О защите конкуренции".В настоящее время для въезда в пределы Московской окружной железной дороги (МОЖД) грузовым автомобилям необходимо получить специальный пропуск в Контрольно-разрешительном отделе УГИБДД ГУ МВД РФ по Москве. Для этого владельцу машины необходимо подать заявку в Госавтоинспекцию и предоставить документы, которые будут обосновывать необходимость въезда. При этом "отказ в выдаче пропусков не предусмотрен нормативными актами города Москвы, устанавливающими ограничения на въезд в пределы МОЖД", говорится в сообщении ведомства.ФАС начала расследование после того, как получила жалобу от хозяйствующего субъекта, который неоднократно получал отказ в выдаче пропусков для въезда грузовиков в пределы Окружной дороги. Согласно информации антимонопольной службы, компании требовалось подобное разрешение для того, чтобы доставлять муку на московские хлебозаводы.Изучив жалобу, антимонопольщики пришли к выводу, что "своими действиями ГУ МВД РФ по Москве ограничило осуществление отдельных видов деятельности заявителя".Ограничение на передвижение грузовиков действует в Москве с 1998 года, когда был запрещен въезд в пределы Московской окружной железной дороги машин грузоподъемностью свыше семи тонн без специального пропуска. В 2000 году власти запретили выезжать на Садовое кольцо автомобилям грузоподъемностью более тонны в период с 7:00 до 22:00. С 2004 года запретная зона была расширена до границ Третьего транспортного кольца.
