
NASA определило победителей конкурса CAFE Green Flight Challenge, в котором приняли участие разработчики экономичных самолетов. Как сообщается на сайте агентства, награда за первое место составила 1,35 миллиона долларов и стала крупнейшей в истории авиации.Конкурс, организованный при финансовой поддержке Google, проходил на аэродроме города Санта-Роза в Калифорнии с 25 сентября по 1 октября. Заявки на участие подали 14 команд разработчиков, но только три из них сумели выполнить все требования жюри и дойти до стадии испытаний. Для победы самолет должен был преодолеть 200 миль (322 километра) менее чем за два часа и использовать менее одного галлона топлива (или его эквивалента в электричестве) на пассажира.Победу одержала команда Pipistrel-USA.com из Пенсильвании. Второе место заняли разработчики из калифорнийской компании eGenius, им достались 120 тысяч долларов. Самолеты обеих команд были оснащены электрическими двигателями. И Pipistrel-USA.com, и eGenius выполнили условия конкурса, использовав лишь немногим более половины галлона "топлива".Как отмечает сайт NASA, участники Green Flight Challenge, готовясь к конкурсу, вложили в свои проекты более четырех миллионов долларов. По словам представителя космического агентства Джо Пэрриша (Joe Parrish), результаты конкурса доказывают, что экономичная авиация возможна не только в научной фантастике, но и в реальной жизни.
