
Валютный кризис, который поразил Белоруссию в начале 2011 года, пойдет на спад после повышения таможенных пошлин на автомобили. Об этом, как передает БЕЛТА, заявил президент Белоруссии Александр Лукашенко.Пошлины на автомобили в Белоруссии должны быть повышены до российского уровня летом 2011 года. Необходимость роста пошлин связана со вступлением Белоруссии в Таможенный союз с Россией и Казахстаном. Если бы пошлины не были повышены, то белорусские бизнесмены получили бы возможность ввозить в Россию автомобили дешевле, чем россияне.По словам Лукашенко, в последние месяцы перед повышением пошлин на автомобильном рынке наблюдается ажиотаж, который, в свою очередь, вызывает и ажиотаж на валютном рынке. "Выдержим мы это, пускай люди купят себе машину какую хотят, заменят, если надо", - отметил президент Белоруссии.Президент Белоруссии также заявил, что сейчас ажиотаж на валютном рынке уже не такой серьезный, как в начале года. "Все сойдет, но люди не предъявят нам претензии, что мы закрыли им возможность купить то, что они хотят", - пояснил Лукашенко.Ранее сообщалось, что в Белоруссии стало сложно приобрести валюту из-за того, что местное население принялось скупать доллары, евро и российские рубли в ожидании девальвации. Провести снижение стоимости белорусского рубля Белоруссии советует Международный валютный фонд, однако местные власти не раз объявляли, что намерены в 2011 году удержать колебания рубля в районе плюс/минус восьми процентов к корзине валют.
