
В 31-ом туре итальянской Серии А футболисты "Ромы" уступили "Ювентусу" со счетом 0:2. Голы в ворота хозяев забили Милош Красич (на 60-й минуте) и Алессандро Матри (на 74-й минуте).По итогам встречи туринский клуб вплотную приблизился к "Роме" в турнирной таблице, заняв седьмую строчку с 48 очками. Римский клуб находится на шестой позиции с 50 очками.Лидерство в Серии А удерживают "Милан", "Наполи", "Интер" и "Удинезе" - они занимают первые четыре места, обладатели которых проходят в Лигу чемпионов УЕФА. На пятом месте в турнирной таблице находится римский "Лацио".
