
Компания "Авто Селл", выигравшая в этом году тендер на размещение рекламы в столичном метрополитене, собирается со следующего года привлечь к продаже рекламы крупные сетевые агентства наряду с прежними дилерами. Об этом сообщает "РБК daily".Как уточняет издание со ссылкой на топ-менеджеров рекламных компаний, переговоры с "Авто Селл" ведут, по меньшей мере, два сетевых агентства: "Posterscope Россия" и Optimum Media Buying. Как сообщила "РБК daily" исполняющая обязанности генерального директора "Авто Селл" Злата Кривонос, компания заинтересована в том, чтобы "сетевики ориентировали клиентов на размещения в метро".На данный момент по вопросам продажи рекламы в метро "Авто Селл" сотрудничает с пятью дилерами. Среди них компания "Нью-Тон", специализирующаяся на транзитной рекламе, а также партнеры прежнего рекламного оператора метро, компании "Олимп": "Альмакор Медиа Байинг", "Медиа Мастер", "Авангард" и "Атланта М". Договоры со всеми этими компаниями заключены до конца года.По словам Златы Кривонос, со следующего года "Авто Селл" прекращает сотрудничество с агентством "Альмакор Медиа Байинг", поскольку оно не прошло по критерию планируемого объема продаж в 2012 году. Остальные компании продолжат продавать рекламу в столичном метро.Ранее также сообщалось, что "Авто Селл" собирается ввести новый формат размещения рекламы в метро - брендирование составов. Это означает, что компания может отдавать целые поезда под рекламу одного бренда. "Авто Селл" также планирует поднять цены на щиты, расположенные вдоль эскалаторов.Компания "Авто Селл" выиграла тендер на размещение рекламы в метро в июне этого года. Компания пообещала заплатить "Московскому метрополитену" 2,38 миллиарда рублей только в первый год. По подсчетам "РБК daily", с учетом инфляции за пять лет, на которые заключен договор, "Авто Селл" перечислит в бюджет более 14 миллиардов рублей.
