
Аль Пачино пригласили принять участие в проекте "Представь" (Imagine) Дэна Фогельмана, сообщает The Los Angeles Times. По данным издания, переговоры находятся на завершающей стадии.71-летнему актеру предложена главная роль - престарелого музыканта, который с опозданием на 40 лет получает письмо, посланное ему самим Джоном Ленноном. Это событие подталкивает главного героя к тому, чтобы резко изменить свою жизнь.Производством картины, названной в честь легендарного сольного альбома Леннона, занимается компания Warner Bros. Ранее в конце мая стало известно, что от участия в проекте отказался Стив Каррел, который должен был сыграть немолодого сына главного героя.Для Дэна Фогельмана новая картина станет режиссерским дебютом. До последнего времени он был известен как продюсер и сценарист. Среди его работ мультфильм "Рапунцель: Запутанная история", а также комедии "Эта - дурацкая - любовь", которая выйдет в России в сентябре 2011 года.В настоящее время у Аль Пачино в разработке находится сразу несколько проектов. Так, например, его позвали сыграть Анри Матисса в "Шедевре" Дипы Мехты. Кроме этого, вместе со Сьюзан Сарандон и Евой Грин он примет участие в финансовом триллере "Арбитраж". Последней работой актера был телевизионный фильм "Вы не знаете Джека", посвященный недавно скончавшемуся Джеку Кеворкяну, известному также как "доктор Смерть".
