
В Москве умерла артистка оперетты, театра и кино Татьяна Шмыга, сообщает РИА Новости.Татьяна Шмыга родилась 31 декабря 1928 года в Москве. В 1947 году поступила в музыкальное театральное училище имени Глазунова, затем училась в ГИТИСе. В 1953 году была принята в труппу Московского театра оперетты, на сцене которого дебютировала в роли Виолетты в "Фиалке Монмартра". В новой постановке "Фиалки Монмартра", премьера которой состоялась в 1969 году, она играла Нинон.Уже будучи звездой оперетты, в 1962 году Татьяна Шмыга снялась в роли французской певицы Луизы Жермон в фильме Эльдара Рязанова "Гусарская баллада". Среди других ее заметных киноролей - примадонна в "Кое-что из губернской жизни" по рассказам Антона Чехова.Шмыга была единственной актрисой оперетты, удостоенной звания народной артистки СССР.Она трижды была замужем: за тележурналистом Рудольфом Борецким, за главным режиссером Театра оперетты Владимиром Канделаки и за композитором Анатолием Кремером.
