
Standard & Poor’s поставило кредитный рейтинг Казахстана в иностранной валюте выше российского - с "ВВВ" до "ВВВ+". Прогноз по рейтингу - "стабильный". Об этом сообщается в официальном пресс-релизе агентства.Аналитики S&P отметили, что расчетливая налогово-бюджетная политика правительства Казахстана и высокий приток иностранных инвестиций обеспечили стране профицитные бюджет и текущий счет на несколько лет вперед. По прогнозам S&P, чистый приток иностранных инвестиций в Казахстане сохранится на уровне четырех процентов ВВП.Также специалисты агентства учли возможное увеличение объемов нефтедобычи в два раза в течение следующих десяти лет, что создает перспективы для ускорения экономического роста страны.Нефтяная промышленность Казахстана является одной из основных отраслей экономики этого государства. К настоящему моменту в стране открыто более 200 газовых, нефтяных, конденсатных и нефтегазовых месторождений.Как сообщало ранее КазТАГ, Казахстан может войти в первую пятерку крупнейших экспортеров нефти. Такую оценку в интервью пресс-службе президента страны сообщил генеральный секретарь Международного энергетического форума (МЭФ) Ное ван Хольст (Noe van Hulst). По его словам, к 2035 году доходы от нефтедобычи в стране могут достигнуть 4 миллионов долларов в день (сейчас - 1,5 миллионов долларов, что в два раза больше, чем три года назад).Суверенный рейтинг России Standard & Poor’s последний раз изменило в 2008 году - тогда показатель был понижен с "ВВВ+" до "ВВВ" с "негативным" прогнозом. В декабре 2009 года агентство подтвердило рейтинг со "стабильным" прогнозом.
