
Городская избирательная комиссия Санкт-Петербурга признала законным проведение муниципальных выборов в Петровском округе и на Красненькой речке, где выдвинулась губернатор города Валентина Матвиенко, сообщает РИА Новости. Оппозиционеры утверждали, что выборы были назначены незаконно, так как о их проведении не было объявлено заранее.Накануне, 1 августа, заместитель главы горизбиркома Петербурга Дмитрий Краснянский пообещал провести проверку легитимности назначения выборов. Как сообщает "Интерфакс", проверка показала, что нарушений при назначении выборов не было. Какие объяснения горизбирком получил от муниципалитетов, не уточняется.Валентина Матвиенко 31 июля объявила, что будет избираться сразу в двух муниципальных округах -  в Петровском округе и на Красненьской речке. До этого представители "Единой России" называли другие места выдвижения Матвиенко: город Ломоносов и поселок Александровская.На момент объявления о решении Матвиенко регистрация кандидатов уже закончилась, в связи с чем оппозиция не смогла выдвинуть конкурентов действующему губернатору Петербурга. Депутат заксобрания Петербурга от "Справедливой России" Олег Нилов заявил "Независимой газете", что двое якобы справоросов, зарегистрированных в качестве соперников Матвиенко, таковыми не являются. По его словам, отделение не выдавало справок о членстве для предоставления в избирком.Основная претензия оппозиционеров в том, что о выборах не было объявлено заранее, хотя Матвиенко утверждает, что прочитала объявление в газете. Информация о назначенных на 21 августа выборах в Петровском округе и на Красненьской речке в базе ЦИКа появилась только 1 августа, в то время сведения о выборах в Ломоносове и Александровской, которые пройдут в сентябре, в ГАС "Выборы" занесли давно. "Справедливая Россия" собирается обжаловать назначение выборов в суде.Валентине Матвиенко необходим мандат муниципального депутата, чтобы пройти в Совет Федерации и занять пост спикера. Ее кандидатуру одобрил президент РФ Дмитрий Медведев. "Стоит понимать, что данные выборы носят формальный характер. К нам обратился президент РФ с фактической просьбой помочь Валентине Ивановне стать спикером Совета Федерации", - признавался депутат заксобрания Санкт-Петербурга от "Единой России" Виталий Милонов.Между тем к Медведеву обратилась партия "Яблоко" с просьбой дать указание Генпрокуратуре разобраться с выборами в Петербурге. Кроме того, как пишет "Коммерсантъ", группа жителей города попросила президента отправить главу города в отставку.
