
Суммарная стоимость контрактов на продажу истребителей Су-30МК, заключенных корпорацией "Иркут", приблизилась к девяти миллиардам долларов, сообщает "Интерфакс". Речь идет о самолетах Су-30МКИ для ВВС Индии и их модификациях для других стран, включая Малайзию и Алжир. В рамках достигнутых соглашений заказчикам уже поставлено более 150 новых истребителей.В настоящее время "Иркут" и Индия ведут переговоры о глубокой модернизации Су-30МКИ. В частности, стороны согласовывают технический облик модернизированного истребителя, который будет оснащен радаром с активной фазированной антенной решеткой "Жук-АЭ". В результате модернизации Су-30МКИ получат возможность использовать перспективное оружие, включая сверхзвуковые ракеты "БраМос" воздушного базирования.Ранее стало известно, что ВВС Индии намерены заказать дополнительную партию из 42 истребителей Су-30МКИ, которые будут собираться по лицензии индийской компанией Hindustan Aeronautics. Когда именно планируется заключить контракт на поставку новых самолетов, пока неизвестно. К настоящему времени Hindustan Aeronautics располагает заказами на 180 боевых самолетов, 130 из которых уже переданы ВВС Индии.В феврале 2010 года Вьетнам приобрел у России 12 истребителей Су-30МК2 на общую сумму в миллиард долларов. В конце июля прошлого года заместитель директора Федеральной службы по военно-техническому сотрудничеству Александр Фомин заявил, что Вьетнам дозаказал еще 20 таких самолетов, однако сумму сделки не уточнил. Кроме того, в июле также стало известно о том, что Алжир приобрел 16 Су-30МКА на миллиард долларов.
