
Бизнесмен Борис Иванишвили создаст в Грузии политическую партию, которая осенью 2012 года должна принять участие в парламентских выборах. Об этом сообщили "Ленте.ру" в пресс-службе предпринимателя.7 октября Иванишвили сделает официальное заявление для прессы, в котором более подробно расскажет о своих политических планах.Иванишвили начал заниматься предпринимательской деятельностью в России в начале 1990-х годов. После того, как в 2003 году к власти в Грузии пришел Михаил Саакашвили, Иванишвили переехал на родину. Его бизнес, однако, по-прежнему находится в России.По данным журнала Forbes, с состоянием в 5,5 миллиарда долларов Иванишвили занимает 25-ю строчку в рейтинге самых богатых людей России. В его собственности находится управляющая компания "Уникор", которая работает в сфере девелопмента, финансового бизнеса, управления коллективными инвестициями, сельского хозяйства и фармацевтики.Отметим, что в 2004 году еще один крупный предприниматель Каха Бендукидзе оставил свой российский бизнес, чтобы проводить реформы в команде Саакашвили. Он работал в правительстве Грузии до 2009 года.
