
Президент Ирана Махмуд Ахмадинеджад заявил, что не видит ничего страшного в аресте приближенных главы его администрации Эсфандьяра Рахима Машеи, которых влиятельные религиозные лидеры ранее обвинили в вызове джиннов. Слова иранского президента передает Agence France-Presse"Ну что ж, теперь эти колдуны арестованы. Хорошо. Пора бы и забыть об этой истории. Было бы неплохо, если бы нам просто не мешали выполнять свои обязанности. Правительство хочет работать", - заявил Ахмадинеджад.При этом президент встал на защиту Машеи, которого в Иране многие подозревают в создании "колдовской сети" внутри руководства страны. По словам Ахмадинеджада, руководитель его администрации - пример набожности и добродетели, которому явно не по пути с разного рода нечистью.Вместе с тем, Ахмадинеджад признал, что у него возникли серьезные разногласия с наиболее консервативной частью иранского властного истеблишмента. В частности, речь идет о религиозных деятелях, которые в последние месяцы обвиняют президента в "отклонении от генеральной линии" - излишнем национализме и либерализме в ущерб исламским ценностям."Совершенно ясно, что наши взгляды диаметрально противоположны. Вообще говоря, мы с ними по разные стороны баррикад", - сказал президент.При этом, пишет The Guardian, Ахмадинеджад опроверг информацию об ухудшении отношений с верховным лидером Ирана великим аятоллой Али Хаменеи, который является неформальным лидером консерваторов. Эти отношения, сказал Ахмадинеджад, "сильнее, чем кто-то может подумать".От более детальных комментариев насчет политической борьбы в иранском руководстве президент отказался, заявив: "Мы никогда не отличались излишней говорливостью в отстаивании своей позиции. Такое молчание является залогом единства".Как сообщалось ранее, в высших политических кругах Ирана в последние месяцы не прекращается противостояние между религиозными консерваторами и Ахмадинеджадом, который ведет себя все более самостоятельно, увольняя и назначая министров без консультаций с аятоллами.В рамках этой борьбы часть сторонников иранского президента оказалась за решеткой, а сам он дважды оказывался на грани импичмента. В то же время мириться с консерваторами он пока не намерен, всерьез полагаясь на поддержку высших сил в своей борьбе.
