
Бывший чемпион Великобритании по боксу Гарри Мэйсон погиб в ДТП в Уоллингтоне, южном районе Лондона. Как сообщает Sky News, в Мэйсона, который ехал на велосипеде, врезался фургон.Сила удара была настолько сильной, что смерть спортсмена наступила мгновенно. Водитель фургона был задержан до выяснений обстоятельства происшествия. Ему уже предъявили обвинения по статье "небрежное вождение".На профессиональном ринге Гарри Мэйсон провел 38 поединков и имеет лишь одно поражение от 25-летнего Леннокса Льюиса. Мэйсон был чемпионом Великобритании с 1989 по 1991 год. На момент смерти ему было 48 лет.
