
В столице Йемена Сане проходят многочисленные акции протеста. Как сообщает 3 февраля Agence France-Presse, в выступлениях принимают участие несколько десятков тысяч человек, среди которых как противники, так и сторонники действующей власти.Массовые антиправительственные выступления начались в Йемене 27 января - вслед за волнениями в Тунисе и Египте. В акциях протеста с требованием отставки возглавляющего страну в течение более 30 лет президента Али Абдаллы Салеха приняли участие тысячи человек.2 февраля Абдалла Салех фактически согласился с требованиями протестующих, сняв свою кандидатуру со следующих президентских выборов. Кроме того, глава государства заявил, что не собирается передавать власть своему сыну, а также обещал вернуть ограничение на пребывание президента у власти - в настоящее время количество президентских сроков в Йемене не ограничено. Следующие президентские выборы в стране должны состояться в 2013 году.Абдалла Салех пришел к власти в Йемене в 1978 году и с тех пор неизменно переизбирался на высшую руководящую должность. Йемен является одной из беднейших стран арабского мира. Безработица там составляет 35 процентов, а доходы более 40 процентов населения не превышают двух долларов в день.
