
Житель Лос-Анджелеса задержан по подозрению в серии поджогов. Об этом сообщает Reuters.34-летнего Курта Билли (Kurt Billie), морского пехотинца в отставке, задержали во вторник, 2 августа, в долине Сан-Фернандо. Подозреваемого поймали с поличным. Непосредственно перед задержанием Билли на глазах у оперативников поджег передвижной дом. В результате трейлер полностью выгорел.Полиция установила слежку за районом после того, как там в течение июля было зафиксировано около 20 поджогов. Сгорели несколько автомобилей, трейлеров и гаражей.  Следователи возлагают ответственность за возгорания на Курта Билли.Как пишет The Los Angeles Times, Билли давно известен как поджигатель. В частности, Билли в составе Корпуса морской пехоты США служил на американской базе на японском острове Окинава. В то время на острове произошла серия пожаров, в результате которых сгорели семь баров и ресторанов.Японские следователи заподозрили в поджогах Курта Билли. Поначалу американские военные отказывались выдавать японцам подозреваемого, но в конце концов пошли на уступки. В 2001 году суд в Японии приговорил американца к пяти годам тюрьмы за поджоги увеселительных заведений на острове. На фоне общего недовольства японцев действиями американских военных на Окинаве скандал вокруг Билли тогда вызвал повышенный общественный резонанс.Сейчас в отношении Курта Билли установлен залог в размере 250 тысяч долларов. Пожарные оценивают ущерб от его действий в Калифорнии в миллион долларов.
