
"Единая Россия", по данным exit-polls, получает менее половины голосов избирателей, сообщает "Россия 24" со ссылкой на данные ВЦИОМ. Как выяснили социологи, "ЕР" поддержали 48,5 процента избирателей.Всего в Госдуму, по данным опросов на выходах с участков, проходят четыре партии. КПРФ получила 19,8 процента голосов. За "Справедливую Россию" проголосовали 12,8 процента избирателей, а ЛДПР поддержали 11,42 процента.Остальные три партии ("Яблоко", "Правое дело", "Патриоты России"), как показали опросы ВЦИОМа, получили менее пяти процентов голосов.Как сообщает "Первый канал" со ссылкой на данные ФОМа, "Единая Россия" получила на выборах в Думу 46 процентов голосов. За КПРФ свои голоса отдали 21 процент избирателей. ЛДПР получила поддержку 13,2 процента избирателей, а за "СР" - 14,1 процента.Явка, по официальным данным ЦИКа на 18:00, составила 50,4 процента.Избирательные участки в России закрылись в 21:00 по местному времени. После этого СМИ получили право публиковать данные экзит-поллов.
