
Балерина Майя Плисецкая, худрук Государственного академического Малого театра Юрий Соломин и режиссер Александр Сокуров 3 ноября были удостоены японской государственной награды - ордена Восходящего солнца. Об этом сообщает ИТАР-ТАСС.Степень орденов Плисецкой, Соломина и Сокурова, творчество которых хорошо известно в Японии, не уточняется. Согласно императорскому указу, опубликованному по случаю Дня культуры в Японии, орденами Восходящего солнца также наградили бывшего ректора Дальневосточного государственного университета и председателя законодательного собрания Приморского края Виктора Горчакова и руководителя хабаровского клуба российско-японской дружбы "Судзуран" Зою Ройтман. Кроме того, орден получил один из бывших сотрудников японского посольства в Москве.По данным агентства, вместе с шестью россиянами ордена Восходящего солнца были удостоены около 40 иностранцев. Почетную награду также получили более 4 тысяч японских граждан.Второй по старшинству после ордена Хризантемы орден Восходящего солнца, учрежденный в 1875 году, сначала вручался только мужчинам. С 2003 года награда, которая имеет восемь степеней, стала присуждаться и женщинам. Обладателями ордена являются около 40 деятелей искусства и культуры из России, в частности, Валерий Гергиев и Юрий Любимов.
