
Гольфист Тайгер Вудс стал победителем турнира Chevron World Challenge в Калифорнии, сообщает Reuters. Победа на турнире стала первой для спортсмена за последние два года, которые сопровождали многочисленные скандалы с участием Вудса. В целом в карьере Вудса победа на турнире Chevron World Challenge стала 95-ой по счету.За последние два года Вудс, занимавший первую строчку в мировом рейтинге гольфистов, опустился на 52 место. Спортсмен проиграл подряд 26 турниров, а от сотрудничества с ним отказались многие рекламодатели.Падение интереса к Вудсу связывали со скандалом, разразившимся в 2009 году. Тогда в СМИ всплыли подробности его личной жизни, в частности, откровения нескольких женщин, с которыми гольфист изменял своей жене.35-летний Тайгер Вудс выиграл 14 крупных соревнований по гольфу и долгое время сохранял статус чемпиона мира в этом виде спорта.
