
Министр иностранных дел Франции Мишель Альо-Мари оказалась в центре скандала, поводом к которому стал ее полет на самолете тунисского бизнесмена, которого в СМИ называют родственником свергнутого президента страны Зин эль-Абидина Бен Али. Об этом в среду, 2 февраля, сообщает Reuters.Информация о том, что Альо-Мари воспользовалась самолетом, принадлежащим Азизу Миледу (Aziz Miled), появилась в специализирующейся на скандалах газете Le Canard enchaine ("Цепная утка"). В заметке говорилось, что вместе с министром на борту самолета, который следовал из столицы страны Туниса в курортный город Табарка, находился и ее сожитель - депутат и мэр города Рюэй-Мальмезон Патрик Ойе (Patrick Ollier).Объясняясь в связи с публикацией, 2 февраля Альо-Мари подтвердила факт полета со своим партнером. При этом она подчеркнула, что Милед не имеет родственных связей с Бен Али. Более того, по словам министра, бизнесмен сам пострадал от действий режима свергнутого президента.В частности, Альо-Мари рассказала, что в прошлом Азиз Милед был вынужден передать 20 процентов принадлежащей ему авиакомпании брату жены тунисского президента Бельхасану Трабельси (Belhassen Trabelsi). После этого Трабельси занял пост руководителя перевозчика, который до сделки занимал Милед.После того, как Бен Али бежал из Туниса, бизнесмен сумел вернуть себе пост руководителя компании, пишет Reuters со ссылкой на окружение Альо-Мари. Получил ли он 20 процентов оператора, переданные Трабельси, не уточняется. Согласно данным СМИ, речь идет об авиакомпании Karthago Airlines.Комментируя призыв к отставке, глава МИД заявила, что не собирается покидать свой пост.Президент Туниса был свергнут в январе 2011 года в ходе массовых  манифестаций, которые начались еще в декабре. Сообщалось, что Бен Али бежал в Саудовскую Аравию. Позже тунисские власти потребовали его ареста. Кроме того, по их просьбе Швейцария и страны ЕС заморозили принадлежащие ему активы, которые, как считают в Тунисе, он и его семья приобрели незаконным путем.
