
Обманутые дольщики устроили митинг у Дома правительства РФ, сообщает "Интерфакс". Как рассказал агентству координатор организовавшего акцию движения "Однодольщики" Игорь Гульев, митинг не санкционирован властями, и к зданию правительства уже подъехали автобусы с полицией.По словам Гульева, полицейские требуют от собравшихся разойтись, однако никого пока не задерживают. Сколько человек принимает участие в митинге, не сообщается. Участники акции протеста с плакатами и транспарантами намерены дойти до Белого дома и передать правительству свою петицию.Около десяти участников митинга объявили бессрочную голодовку с целью привлечения внимания к проблемам долевого строительства. "На протяжении длительного времени нам только обещают решить проблему, но по факту на многих объектах ничего не происходит", - заявил Гульев.В митинге участвуют люди, вложившиеся в строительство пяти объектов, четыре из которых принадлежат Министерству обороны России. По словам Гульева, в последнее время у Минобороны, помимо этих четырех, появилось еще несколько проблемных строек.Движение "Однодольщики", созданное в начале 2011 года, регулярно устраивает акции протеста в Москве и Подмосковье. В сентябре они пытались устроить митинг на Красной площади, однако им помешала полиция. Вскоре после этой неудачи они пообещали начать массовые голодовки в разных городах России.
