
Активиста молодежного "Яблока" Николая Артеменко, задержанного 4 августа у Смольного, оставили на ночь в отделении полиции, сообщается на сайте петербургского отделения партии.Артеменко задержали, когда он сидел на лавке с плинтусом и портретом губернатора Санкт-Петербурга Валентины Матвиенко. Активист ожидал других участников запланированной акции -"яблочники хотели передать в приемную главы города плинтус для Матвиенко с надписью "Вы ниже".Как отмечается в сообщении, сначала полицейские заявили, что Артеменко нарушил правила проведения публичного мероприятия, однако уже в отделении активиста обвинили в нецензурной брани. В полиции утверждают, что "яблочник" сидел на тротуаре с плинтусом и портретом Матвиенко и при этом ругался матом.Активисты "Яблока" планировали провести акцию в связи с участием губернатора в муниципальных выборах. Матвиенко выдвинулась в двух муниципалитетах: в Петровском и на Красненькой речке. При этом оппозиция не смогла выдвинуть своих кандидатов, поскольку Матвиенко объявила о своем участии в выборах после того, как регистрация кандидатов закончилась.Как сообщает "Росбалт", 5 августа активисты "Яблока" планируют провести еще две акции. Они собираются привезти в избирком Петровского несколько десятков игрушечных солдатиков, а в комиссию Красненькой речки - двух крыс.В Петровском, как отмечает "Коммерсантъ", большая часть избирателей связана с военно-космической академией имени Можайского, в которой служил лидер фракции "Единой России" в петербургском парламенте Вячеслав Макаров. Округ входит в его зону ответственности. "Это намек на то, что в Петровском есть военная часть, и военные всегда голосуют по указке", - заявили в "Яблоке".Красненькой речке крыс привезут с намеком на выборы 2004 года. Тогда представитель "Яблока" оспорил результаты выборов в этом округе, на которых победили только единоросы. На суде представители избиркома заявили, что все документы о голосовании съели крысы.Выборы в Петровском и на Красненькой речке пройдут 21 августа. Оппозиционеры планируют агитировать избирателей голосовать за любых кандидатов, кроме действующего губернатора. Матвиенко нужно стать депутатом, чтобы попасть в Совет Федерации.
