
Российскую картину "Презумпция согласия" покажут в рамках международного конкурса на кинофестивале в Варшаве. Об этом сообщается в пресс-релизе, поступившем в редакцию "Ленты.Ру".Главный герой ленты - молодой кардиолог из Узбекистана, работающий в подмосковной больнице. Режиссером картины является Фархот Абдуллаев. Фильм основан на реальных событиях и характеризуется создателями как "документально-психологическая драма".В рамках кинофестиваля в Варшаве будут показаны и другие российские ленты - в частности, "В субботу" Александра Миндадзе, "Портрет в сумерках" Ангелины Никоновой, а также три из пяти короткометражек проекта "Эксперимент 5IVE" (Алексея Попогребского, Андрея Звягинцева и Игоря Волошина). Полный список российских фильмов можно посмотреть на сайте мероприятия.Очередной кинофестиваль в Варшаве будет проходить с 7 по 16 октября 2011 года. В этом году мероприятие проводится уже в 27-й раз.
