
Бывший премьер-министр Украины Юлия Тимошенко выразила уверенность, что до конца следующей недели ей вынесут обвинительный приговор, сообщает РИА Новости. Ссылаясь на некие источники в администрации президента Украины и в прокуратуре, она заявила, что именно такую задачу поставили перед судьей Родионом Киреевым."Пятнадцатого-шестнадцатого сентября вам поставили задачу вынести приговор, причем обвинительный, не обращая внимания ни на какие показания", - цитирует слова Тимошенко УНИАН. Киреев ответил на заявление Тимошенко так:  "Суд подчиняется только закону".Как сообщает "Интерфакс", на сегодняшнем заседании суд также отказал Тимошенко в проведении очной ставки между Виктором Ющенко и экс-главой "Нафтогаза" Олегом Дубиной. Судья также отказал Тимошенко и в вызове в суд в качестве свидетелей ряда чиновников, сочтя оба ходатайства защиты недостаточно обоснованными.Суд над Юлией Тимошенко начался 24 июня. Ее обвиняют в превышении полномочий при заключении газовых контрактов с Россией в декабре 2009 года. С 5 августа Тимошенко находится под арестом и содержится в Лукьяновском СИЗО.Процесс над бывшим премьер-министром Украины проходит в довольно напряженной атмосфере и сопровождается как внутренними, так и международными инцидентами. У здания Печерского суда стоит палаточный лагерь сторонников Тимошенко, возникший там после ее ареста, и возле него периодически происходят стычки жителей лагеря с противниками Тимошенко и милицией. Что касается зарубежной реакции на процесс, то его осуждают многие политики и общественные деятели, например министр иностранных дел Франции Ален Жюппе, Далай-лама и экс-президент Чехии Вацлав Гавел.
