
Российская теннисистка Мария Шарапова назвала три причины своего поражения от китаянки Ли На в полуфинале Roland Garros. По словам Шараповой, она уступила из-за очень хороших действий соперницы, большого количества своих невынужденных ошибок и плохой игры на подаче, пишет издание "Советский спорт".Россиянка отметила, что в ключевые моменты матча Ли На была "сосредоточеннее и надежнее" и выиграла почти все важные розыгрыши. По поводу своих невынужденных ошибок Шарапова сказала, что ее "подводили ноги": "Я не делала шаг вперед и допускала очередную невынужденную ошибку".Что касается неудачной игры на подаче, то, по словам Шараповой, она старалась рисковать и прессинговать, но не чувствовала себя достаточно уверенно.Матч Ли На - Шарапова завершился со счетом 6:4, 7:5 в пользу китаянки. 4 июня в финале она сыграет с действующей чемпионкой Roland Garros итальянкой Франческой Скьявоне.3 июня пройдут полуфиналы в мужском одиночном разряде. Испанец Рафаэль Надаль сыграет с британцем Энди Мюрреем, а швейцарец Роджер Федерер - с сербом Новаком Джоковичем.
