
Начальник одесского морского торгового порта, Герой Украины Николай Павлюк освобожден из-под стражи, сообщает "Украинская правда". Павлюка, которого обвиняют в злоупотреблении полномочиями и нанесении ущерба государству, отпустили под подписку о невыезде.Освобождению начальника порта предшествовало обращение омбудсмена Украины Нины Карпачевой к прокуратуре. На сайте омбудсмена оно было опубликовано 8 августа. Карпачева сообщила, что у Павлюка умерла мать, и попросила отпустить его на похороны.Омбудсмен критически отозвалась об уголовном преследовании Павлюка, напомнив о его преклонном возрасте (Павлюку 71 год) и заслугах перед государством. "Материнское сердце женщины, которая бессонными ночами ждала сына из тюрьмы, не выдержало такого надругательства", – пишет Карпачева.В конце июля начальник порта был задержан по делу о незаконном выделении бюджетных средств на ремонт гостиницы "Одесса" (речь идет о принадлежащей порту гостинице, которая сдается в аренду). Впоследствии на него завели еще ряд уголовных дел, связанных с нанесением ущерба государству. Теперь все эти дела, как отмечает издание, объединены в одно.За последние несколько недель статус Павлюка неоднократно менялся. Его отпускали, потом задерживали, потом снова отпускали. Последний раз он был задержан 6 августа (в связи с возбуждением очередного дела).В прессе была выдвинута неофициальная версия, по которой Павлюк, подвергшийся уголовному преследованию, поплатился за то, что мешал планам властей по приватизации порта.Николай Павлюк работает в одесском морском торговом порту с 1960-х годов. Звание Героя Украины он получил за свои профессиональные заслуги.
