
Самой дорогой сталелитейной компанией России стала "Северсталь". Капитализация компании Алексея Мордашова на Лондонской фондовой бирже (LSE) во вторник, 8 ноября, достигла 15,52 миллиарда долларов. "Северсталь" на 320 миллионов долларов обошла своего конкурента - НЛМК, чья капитализация на LSE составила 15,2 миллиарда долларов.Как пишут "Ведомости" в номере от 8 ноября, роль в перемене лидера сыграла смена стратегии "Северстали". Компания начала распродавать наименее прибыльные активы в Европе и США, купленные во время кризиса 2008 года. Кроме того, "Северсталь" в кризис начала скупать дешевые золотодобывающие активы. НЛМК, напротив, приобрел слабые мощности итальянской сталелитейной компании Dufesco, отмечает издание.Пока "Северсталь" отстает по рентабельности от НЛМК, но дистанция между компаниями сокращается. Показатель по EBITDA (рентабельность рассчитывается по прибыли до налогообложения) для "Северстали" за второй квартал 2011 года составил 25,2 процента, для НЛМК - 27 процентов. В течение последних нескольких лет НЛМК был самой рентабельной компанией сталелитейной отрасли.Золотодобывающие активы "Северстали" аккумулированы в компании Nord Gold. Корпорация планирует увеличить добычу золота к 2013 году почти в два раза. В 2010 году выручка компании превысила полмиллиарда долларов. Добыча составила 589 тысяч унций золота (16,7 тонны). Через три года показатель должен достигнуть миллиона унций. Активы Nord Gold расположены в четырех странах. Половина ресурсов компании находится вне пределов России. Запасы Nord Gold составляют около 23 миллиона унций золота и 103 миллиона унций серебра.Лидеры российского рынка металлургии по капитализации не меняются уже несколько лет. С 2005 года самой дорогой компанией оставался Новолипецкий металлургический комбинат (НЛМК) Владимира Лисина. "Северсталь" несколько раз обходила НЛМК в 2008 году, а Evraz Романа Абрамовича и Александра Абрамова обгонял Новолипецкий комбинат в 2007-м. Сейчас третье место занимает "Мечел" (капитализация на LSE на 8 ноября - 7 миллиардов долларов), четвертое - Evraz (5,71 миллиарда), пятое - Магнитогорский металлургический комбинат (ММК) Виктора Рашникова (5,38 миллиарда долларов).
