
Итальянский художник и историк искусств Лучиано Бузо (Luciano Buso) атрибутировал портрет пастуха, написанный в эпоху Возрождения. Как сообщает итальянское агентство ANSA, картину приписывают Леонардо да Винчи.На картине, созданной предположительно в 1508 году, изображен мужчина на фоне гористой местности. По мнению Бузо, задний план картины написан в стилистике Леонардо, а в портрете угадываются черты самого художника. Итальянец предполагает, что на этой работе, чей автор на протяжении пяти веков считался неизвестным, может быть изображен сам Леонардо да Винчи.Как пишет итальянский портал Blitz Online, Лучиано Бузо является автором теории о том, что художники оставляют на своих полотнах скрытые подписи, по которым и можно найти создателей. В начале 2011 года Бузо издал исследование, посвященное данной теме, и собирается выпустить еще одну монографию, в которую включит пример с Леонардо. Бузо уверяет, что на этой картине зашифрована подпись "Leonardus", а в левом нижнем углу "читается" буква "L".Агентство отмечает, что более известные и авторитетные эксперты по творчеству Леонардо заявление Бузо никак не прокомментировали.В настоящий момент проходит две выставки Леонардо да Винчи: одна в Национальной галере в Лондоне, где представлено 9 работ да Винчи конца XV века; другая - в Турине под названием "Леонардо. Гений. Миф". Там экспонирован автопортрет художника.
