
В коллекции Национального исторического парка в Морристауне, в штате Нью-Джерси, более 50 лет хранилось фальшивое письмо поэта Джорджа Гордона Байрона. Об этом сообщает Associated Press.Музей Нью-Джерси получил письмо, которое, как предполагалось, было написано в 1822 году Байроном, в подарок от одного банкира и коллекционера. Документ считался одним из самых ценных экземпляров музейной коллекции.Как сообщает NJ.com, последние 25 лет письмо находилось в музейном хранилище, однако в этом году оно было передано в университет Дрю, где пройдет большая выставка о Байроне.В университете решили проверить письмо, обратившись за консультациями к эксперту из Нью-Йоркской публичной библиотеки. По результатам экспертизы выяснилось, что письмо, якобы адресованное капитану Джону Хэю, не представляет никакой ценности. Автор письма, которое было написано через 50 лет после смерти поэта в 1824 году, не известен.Между тем, в университете Дрю не исключают, что подделка все равно будет представлена на выставке, чтобы познакомить с ней студентов.Письма английского поэта-романтика представляют большую ценность. В 2009 году на аукционе Sotheby's 15 неопубликованных писем Байрона были проданы за рекордную сумму в 458,8 тысячи долларов.
