
Террориста, устроившего теракт в минском метро, не избивали в камере, сообщил "Интерфакс-Запад" со ссылкой на источник в правоохранительных органах. Ранее российский портал Lifenews сообщил со ссылкой на свои источники, что "минского террориста изувечили в КГБ". "Это полностью не соответствует действительности. Он не был избит и не был госпитализирован", - заявил собеседник "Интерфакса".По информации Lifenews, исполнителя теракта Дмитрия Коновалова (официально его имя и фамилия так и не были обнародованы) допрашивали по специальной методике. "Митька бледный, кашляет, жалуется на боли в легких. Раньше он никакими болезнями не страдал. Матери сказали, что Митьку сильно избили, отбили внутренности, даже кашлял с кровью", - цитирует издание друга Коновалова.Источник, близкий к следствию, считает, что исполнителя теракта могли избить сокамерники, так как он сидит не в одиночной камере.По делу о теракте в минском метро, который произошел 11 апреля и унес жизни 14 человек, были задержаны несколько подозреваемых. Кроме главного исполнителя теракта это его напарник, девушка и еще один человек. Задерживали по этому делу отца и старшего брата террориста. 5 мая стало известно, что они были отпущены на свободу. Соседи родных террориста рассказали, что отец находится дома, а старший сын периодически его навещает. Возможно, отпустили и девушку, так как у нее заработал мобильный телефон.
