
Американский модельер Томми Хилфигер вечером 7 ноября приобрел на аукционе послевоенного и современного искусства Phillips de Pury & Co. работу британского художника Дэмиена Херста. Об этом сообщает агентство Bloomberg.На сайте аукционного дома отмечается, что картина "Корона жизни" (The Crown of Life) из серии "Расщепление" (2006) ушла с молотка за 1,4 миллиона долларов. Картина, выполненная в стиле готического витража, на которой изображены бабочки (один из любимых элементов Херста), оценивалась в 1,2-1,8 миллиона долларов.Всего за сессию торгов с эстимейтом 66,2-97,4 миллиона долларов было выручено 71,3 миллиона. Phillips de Pury & Co. не удалось продать за вечер семь лотов.Одним из самых дорогих лотов оказалась картина художника Сая Твомбли, одного из ярчайших представителей послевоенного абстракционизма и экспрессионизма. Работа без названия ушла за 9 миллионов долларов.В целом, по мнению экспертов, опрошенных Bloomberg, покупатели не спешили тратить деньги, потому что аукцион Phillips de Pury & Co. был первым в серии торгов современным искусством. 8 ноября такую же сессию проведет Christie's, а 9 - Sotheby's.
