
Визит генерального секретаря Лиги арабских государств Набиля аль-Араби, запланированный на 6 сентября, перенесен на неопределенный срок, сообщает Agence France-Presse со ссылкой на дипломатические источники.Отложить поездку аль-Араби, рассказали собеседники агентства, попросили власти Сирии. Причины переноса визита главы ЛАГ они уточнять не стали, сообщив лишь, что новую дату поездки аль-Араби в Сирию стороны намерены согласовать в ближайшее время.Планировалось, что Набиль аль-Араби в ходе визита в Сирию передаст властям этой страны пакет предложений по выходу из внутриполитического кризиса, подготовленный странами - членами Лиги арабских государств. В документе, с которым удалось ознакомиться AFP, в частности, предлагалось провести в ближайшие три года в Сирии всеобщие выборы, принять меры по формированию правительства, отражающего интересы более широких слоев населения, а также немедленно прекратить все силовые операции, направленные на подавление антиправительственных выступлений.Массовые акции протеста, участники которых требуют отставки президента Башара Асада и изменения политической системы страны, проходят в Сирии с конца марта 2011 года. Власти Сирии применяют жесткие меры для подавления антиправительственных выступлений. В частности, в ряде городов, где акции протеста принимали наиболее широкий размах, были проведены спецоперации с участием военных подразделений. По данным сирийских правозащитных организаций, с начала акций протеста в Сирии погибли более двух тысяч человек.17 августа президент Сирии Башар Асад в телефонном разговоре с генсеком ООН Пан Ги Муном объявил о прекращении всех военных операций на территории страны. Однако и после этого заявления Асада власти Сирии продолжили применять силу для разгона демонстрантов. Накануне запланированного визита генеска ЛАГ в Сирию - 5 сентября - сообщалось, что правительственные войска начали спецоперации против участников антиправительственных выступлений в городах Хама и Хомс.
