
Вице-премьер Виктор Зубков заявил, что руководители муниципалитетов, где сложилась опасная ситуация с лесными пожарами, должны отказаться от отпусков. "Сейчас такой период, и какие могут быть отпуска, если на территории поселения или муниципалитета горят леса или какие-то другие объекты", - заявил чиновник. Его словам приводит РИА Новости.Как рассказал Зубков, наиболее опасная ситуация сложилась в Тверской и Архангельской областях. В то же время, как сообщает "Интерфакс", глава Рослесхоза Виктор Масляков заявил, что необходимо ввести режим чрезвычайной ситуации в Красноярском крае и Иркутской области. "Это связано с тем, что лесные пожары там происходят на границе регионов. Мы боимся, чтобы эти процессы не стали неуправляемыми", - пояснил он.По словам директора департамента надзорной деятельности МЧС РФ Юрия Дешевых, в целом ситуация с лесными пожарами в 2011 году сложнее, чем в прошлом. На сайте ведомства указывается, что площадь пожаров, по данным на утро 8 июня, составляла 45 тысяч гектаров. В то же время Дешевых заявил, что "на данный момент площадь активного горения 350 тысяч гектаров".Пожары, как объяснил сотрудник МЧС, часто возникают в труднодоступных местах, в связи с чем тушить их удается только при помощи авиации.В 2010 года площадь лесных пожаров достигала 800 тысяч гектаров. Жертвами пожаров стали около 50 человек, а большая часть урожая зерновых погибла.
