
В квартире жителя Нижнего Новгорода обнаружены более 20 скелетов, предположительно выкопанные на кладбищах. Об этом 3 ноября сообщает РИА Новости со ссылкой на источник в правоохранительных органах.По словам собеседника агентства, квартира со скелетами была найдена в процессе расследования дела об осквернении могил на нижегородских кладбищах. Владелец квартиры задержан. Life News сообщает, что его зовут Анатолий Москвин, ему 45 лет. Он работает краеведом, читает лекции и проводит экскурсии в библиотеке Ленинского района.По предварительным данным, все 23 скелета, найденные в квартире, принадлежали девушкам 15-25 лет. Все они были одеты в красивые платья. Следователи полагают, что целью похищения останков было коллекционирование.Ранее Москвин стал героем статей нижегородской журналистки Татьяны Кокиной-Славиной. Она писала, что Москвин специализируется на исследовании кладбищ (краевед-некрополист). Он успел посетить более 750 кладбищ и начал готовить к публикации соответствующий путеводитель. Кокина-Славина отмечала, что Москвин также является полиглотом - он знает 13 языков.В интервью, опубликованном в 2007 году в газете "Нижегородский рабочий", Москвин сообщил Кокиной-Славиной, что увлекается прогулками по кладбищам с детства. Он рассказал о многих "приключениях", в частности, о ночевке в гробу (так он спрятался от дождя). По словам краеведа, родственники покойных относились к нему нормально. "У нас в деревнях люди, если не пьяные, как при социализме живут. (...) На кладбище конфетки-печенье в руки наперебой суют", - рассказал он.
