
Министерство обороны Нидерландов передало ВВС Чили вторую партию из шести истребителей F-16 Fighting Falcon из резерва собственных военно-воздушных сил, сообщает Defense Aerospace. Во время перелета с авиабазы "Волкель" к новому месту приписки истребители сопровождал военно-транспортный самолет Ил-76 с грузом запчастей и навигационного оборудования.В общей сложности Чили приобрели у Нидерландов 18 истребителей F-16. Первая партия из шести самолетов была поставлена заказчику в середине ноября 2010 года. Как ожидается, последние самолеты Чили получит в сентябре 2011 года. Это уже второй контракт, заключенный между Нидерландами и Чили. В 2006 году Чили также приобрела 18 истребителей F-16 из резерва ВВС Нидерландов. С учетом новой партии F-16 число таких истребителей на вооружении страны составило 40 единиц.Министерство обороны Нидерландов занимается реализацией избыточного военного имущества с 2007 года, когда была принята новая стратегия развития вооруженных сил. Этот документ ограничил число военных операций Нидерландов, в результате чего часть техники была снята с вооружения и выведена в резерв. Помимо истребителей Нидерланды также продают артиллерийское вооружение.В середине марта 2011 года сообщалось, что министерство обороны Нидерландов намерено снять с вооружения все 80 основных боевых танков Leopard и Leopard 2, приписанных к двум дивизиям. В случае, если решение будет принято, эти машины также будут выставлены на продажу.
