
Следственный комитет России возбудил уголовное дело по факту мошенничества руководства обанкротившейся авиакомпании "Континент" и должностных лиц Росавиации. Об этом говорится в официальном пресс-релизе СК. Максимальное наказание за преступление, предусмотренное частью 4 статьи 159 УК РФ, -  десять лет лишения свободы.Авиакомпания "Континент" приостановила полеты из-за образовавшейся задолженности перед российскими аэропортами, которая на 29 июля 2011 года составила 32 миллиона рублей.  После того, как Росавиация объявила об аннулировании сертификата авиакомпании, десятки рейсов "Континента" были отменены, а сотни пассажиров перевозчика остались в аэропортах ряда российских городов.Ранее Генпрокуратура сообщила что ситуацию, вызванную аннулированием Росавиацией сертификата эксплуатанта "Континента", удалось стабилизировать.По данным прокуратуры, в большинстве регионов, где работал перевозчик, была организована отправка пассажиров самолетами иных авиакомпаний, железнодорожным транспортом, а части пассажиров аэропортами возмещена стоимость билетов в связи с отказом от перевозки. При этом в прокуратуре указывали, что тяжелая ситуация сохраняется в аэропортах Краснодарского края, где было отменено 8 рейсов перевозчика.Газета "Коммерсантъ" указывала, что всего в рамках летнего расписания (до 10 сентября) "Континент" продал более 35 тысяч билетов на 10 миллионов долларов.В Росавиации уверены, что всему виной несовершенное законодательство, которое необходимо менять. Поэтому Росавиация предлагает запретить компаниям менее чем с 20 однотипными самолетами совершать регулярные рейсы. Таких компаний в России сейчас всего 15.Авиакомпания "Континент" является 17-й по величине грузовой авиакомпанией России, но в число 30 крупнейших пассажирских авиакомпаний не входит. Парк перевозчика состоит из 3 Ил-76 и 9 Ту-154.Сейчас "Континент" на 75 процентов принадлежит Станиславу Лейченко, одному из создателей авиакомпании "Атлант-Союз" (приостановила свою деятельность в январе этого года), а остальные 25 процентов компании принадлежат генеральному директору "Континента" Владимиру Красильникову.
