
Руководитель благотворительного фонда "Федерация" Владимир Киселев выиграл судебный иск о защите чести и достоинства к музыкальному критику Артемию Троицкому. Об этом 31 августа сообщает "Интерфакс".Басманный суд Москвы обязал Троицкого опубликовать в "Новой газете" опровержение высказываний, которые были признаны порочащими достоинство предпринимателя, а также выплатить Киселеву 50 копеек компенсации. Еще 50 копеек должно будет уплатить издание.Иск главы "Федерации" к Троицкому был подан в июне 2011 года. Порочащими свои честь и достоинство Киселев счел высказывания критика, опубликованные в заметке в "Новой газете", посвященной благотворительному концерту, который фонд организовал в декабре 2010 года.Изначально юристы Киселева требовали взыскать с Артемия Троицкого миллион рублей. Однако впоследствии сумма компенсации была уменьшена до одного рубля.Сам критик обвинения в свой адрес не признавал, заявляя, что в заметке описал сложившуюся ситуацию "абсолютно строго, нейтрально, клинически". Кроме того, подобные высказывания публиковали и другие СМИ. В суде Троицкий заявил, что исками к изданиям "господин Киселев мог бы устлать всю дорогу от Москвы до Санкт-Петербурга".Ранее Владимир Киселев уже выиграл два аналогичных иска, поданных к газетам "Коммерсантъ" и "Московский комсомолец". В первом случае предприниматель отсудил у издания 3 тысячи рублей, во втором - 200 тысяч.Ранее к Артемию Троицкому были поданы еще несколько исков о защите чести и достоинства. В частности, порочащими честь высказывания критика сочли бывший участник группы "Агата Кристи" Вадим Самойлов, которого Троицкий назвал "дрессированным пуделем при Суркове", а также бывший майор ГИБДД Николай Хованский, которого оскорбил факт присуждения ему антипремии "Дорогу колеснице".
