
В начале 2012 года крупнейший ритейлер России X5 Retail Group начнет продажи через интернет, пишет "РБК daily". На первом этапе компания предложит клиентам непродовольственные товары, однако впоследствии заказать в онлайн-магазине X5 можно будет и продукты.В 2009 году X5 организовала совместный бизнес с двумя интернет-площадками - bolero.ru и 003.ru. Клиентам предлагалась покупка и доставка на рынок бытовой техники, книг, дисков и других товаров. Выручка данного подразделения в 2010 году составила 20 миллионов долларов.Хотя впоследствии ритейлер вышел из этого проекта, наработки будут использованы в собственном магазине компании в интернете. Покупатели смогут получать товары в пунктах выдачи, которые оборудуют в гипермаркетах "Карусель".Покупку и доставку на дом через сеть сейчас из крупнейших ритейлеров предлагают "Седьмой континент" и "Азбука вкуса".  В 2010 году "Ашан" начал тестировать проект интернет-магазина, в котором, однако, продавалась только садовая мебель с доставкой на дом. Компания планировала расширить линейку до продуктов, но этого пока так и не случилось.Некоторые трудности при соединении онлайн- и оффлайн-торговли произошли только у оператора "Утконос", причем нерентабельной оказалась деятельность стационарных магазинов. Из-за них ритейлер получил 2,5 миллиарда рублей чистого убытка в 2010 году.X5 Retail Group была образована в 2006 году путем слияния компаний "Пятерочка" и "Перекресток". На 30 сентября 2011 года под управлением сети находилось почти 2800 магазинов. Крупнейшим акционером холдинга является "Альфа-групп" (47,86 процента акций). В 2010 году чистая розничная выручка X5 превысила 13 миллиардов долларов.
