
Китайское Государственное управление радио, кино и телевидения рекомендовало телевизионным компаниям воздержаться от демонстрации романтических сериалов, а также сериалов про криминал и шпионаж. Об этом сообщает Agence France-Presse. Агентство подчеркивает, что официальных комментариев со стороны управления получить не удалось.Кроме этого госуправление представило список из 40 драм, посвященных созданию коммунистической партии, которые следует показывать в мае, июне и июле. Сообщается, что это делается для поднятия патриотических настроений, особенно среди молодежи, в преддверии важного праздника - в 2011 году Коммунистической партии Китая официально исполняется 90 лет.Согласно последним социологическим исследованиям, многие молодые китайцы почти не смотрят государственное телевидение как раз из-за большого количества пропагандистских передач. Из-за этого молодые люди предпочитают смотреть разного рода шоу в интернете.Примечательно, что некоторое время назад госуправление радио, кино и телевидения запретило местным компаниям снимать кино про путешествие в прошлое Китая. По мнению чиновников, подобные фильмы (довольно популярные в КНР) приводят к тому, что у молодежи отсутствует уважение к истории собственной страны.
