
Китайские астрофизики получили новые доказательства анизотропии Вселенной. Статья ученых пока не принята к публикации в рецензируемом журнале, однако ее препринт доступен на сайте arXiv.org.В рамках работы ученые анализировали данные о 557 сверхновых типа Ia за последние 30 лет. Сверхновые такого типа - взрыв белого карлика в двойной системе, масса которого достигла предела Чандрасекара (примерно 1,4 солнечной). Благодаря подобной унификации физические характеристики взрыва всегда примерно одинаковы и поэтому с помощью подобных сверхновых ученые могут определять расстояния во Вселенной, а также красное смещение (оно характеризует скорость расширения Вселенной).Астрофизикам удалось установить, что Вселенная расширяется не во всех направлениях одинаково (это и есть анизотропия) - причем наибольшее значение скоростей достигается в направлении созвездия Лисички. При этом, как показал теоретический анализ, выделенное направление не зависит, например от разного рода теорий темной материи. Сами ученые полагают, что, если анизотропия подтвердится, то современные представления о Большом Взрыве придется пересмотреть.Вопрос возможной анизотропии Вселенной в глобальном масштабе обсуждается достаточно давно. Например, после публикации данных о реликтовом излучении (микроволновом излучении, оставшемся от Большого взрыва), собранных аппаратом WMAP, многие ученые заявляли об обнаружении разного рода аномалий. Например, в 2006 году китайские физики заявили об обнаружении "оси зла" - региона, где реликтовое излучение мощнее, чем в остальных местах. До настоящего времени вопрос об анизотропии остается нерешенным.
