
Во вторник, 1 февраля, в Нью-Йорке состоялся традиционный забег на верхний этаж знаменитого небоскреба Эмпайр-стейт-билдинг. Как сообщает Associated Press, в соревнованиях приняли участие несколько сотен человек, которым предстояло преодолеть 1576 ступенек, чтобы добраться до 86-го этажа здания.В мужском зачете победу одержал немец Томас Дольд из Штутгарта. Он показал результат 10 минут и 10 секунд. Примечательно, что житель Германии победил в вертикальном забеге на 86-й этаж Эмпайр-стейт-билдинг уже в шестой раз подряд, что стало рекордом турнира.В женской части соревнования победила австралийка, студентка медицинского университета, Элис Макнамара. Она преодолела 86 лестничных пролетов за 13 минут и 3 секунды. Для Макнамары участие в забеге на верхний этаж нью-йоркского небоскреба стало дебютным. "Это было просто потрясающе. Надеюсь, что смогу приехать и поучаствовать в забеге и в будущем году", - отметила австралийка.Победительница женского забега 2010 года, представительница Новой Зеландии Мелисса Мун не участвовала в соревновании в 2011 году.Самой возрастной участницей забега стала 77-летняя Жинетт Бедар из Квинса. Она смогла прийти к финишу через 22 минуты и 15 секунд после начала забега. "Я решила бежать, потому что знала, что смогу это сделать. Жизнь слишком коротка, чтобы тратить ее почем зря", - отметила пожилая бегунья.
