
Двое американских военнослужащих были убиты в Ираке вечером 2 января. Об этом сообщает The Washington Post.Согласно заявлению военных, на которое ссылается газета, оба военнослужащих погибли в результате одного инцидента в центральной части страны. Детали происшедшего и имена погибших не сообщаются.Согласно данным Associated Press, число американских военнослужащих, убитых в Ираке с 2003 года, после этого инцидента достигло 4431 человека.США прекратили военные операции в Ираке в августе 2010 года и вывели оттуда все боевые подразделения. Остающиеся в стране американские войска численностью 50 тысяч человек выполняют вспомогательные функции по обеспечению безопасности. Они обучают солдат иракской армии и охраняют дипломатов.Ситуация в Ираке остается напряженной. По данным The Washington Post, с 1 января там были  убиты девять полицейских и чиновников, 11 были ранены. 30 декабря в ходе нападений на дома христиан в Багдаде были убиты два человека, 14 были ранены. В Ираке не прекращаются атаки смертников.
