
В Минске активисты "Молодого фронта" 7 ноября закидали яйцами участников коммунистического митинга, сообщается на сайте молодежного движения. Молодые люди метали снаряды с криками: "Коммунизм под трибунал".Сотрудники правоохранительных органов в штатском задержали троих участников акции - Павла Сергея, Романа Васильева и Михаила Муского. Их обвинили в хулиганстве.На сайте БелаПАН выложено видео задержания активистов "Молодого фронта". Фотографии доступны на сайте "Хартии'97".Коммунисты, лояльные президенту Александру Лукашенко, проводили у памятника Ленину митинг, посвященный Дню октябрьской революции. В мероприятии приняли участие около ста человек.День Октябрьской революции считается в республике государственным праздником и выходным днем."Молодой фронт" является самой крупной молодежной структурой оппозиции в Белоруссии. Движение насчитывает до 1500 участников.
