
Французская компания Total, один из крупнейших европейских нефтегазовых концернов, докупила два процента акций российского "Новатэка". Как сообщается в официальном пресс-релизе французов, сумма сделки составила 800 миллионов долларов, а Total теперь принадлежит 14 процентов самого большого независимого производителя газа в России.Впервые о намерении Total купить акции "Новатэка" сообщалось еще в марте 2011 года. С тех пор французы приобрели чуть более 12 процентов ценных бумаг компании.Стоит отметить, что мартовская новость о желании французов приобрести акции "Новатэк" резко подняла стоимость ценных бумаг российской компании. 9 декабря акции "Новатэка" на ММВБ растут менее чем на полпроцента - при том, что индекс ММВБ падает на три с половиной процента.Одна акция "Новатэка" стоит на ММВБ 393 рубля. Это означает, что капитализация компании составляет около 1,2 триллиона рублей (около 38 миллиардов долларов). Следовательно, два процента акций "Новатэка" на рынке оцениваются чуть менее, чем в 800 миллионов долларов, заплаченных Total.Французская компания начала работать в России еще в 1991 году - она занималась разработкой Харьягинского месторождения по соглашению о разделе продукции. Сейчас она также является партнером "Газпрома" по Штокманскому месторождению и "Казмунайгаза" - по месторождению Хвалынское в Каспийском море (оно находится на границе России и Казахстана). Кроме того, Total  принадлежит 20 процентов компании "Ямал СПГ".
