
В Санкт-Петербурге и Москве в ходе акций протеста оппозиции вечером 6 декабря были задержаны 500 человек, сообщает "Интерфакс" со ссылкой на пресс-службы ГУ МВД по Санкт-Петербургу и ГУ МВД по Москве.Сотрудники петербургской полиции задержали около 200 человек за участие в несанкционированной акции оппозиции против результатов выборов в Госдуму, тогда как в Москве было задержано более 250 человек (по неофициальным данным - немногим более 300 человек).В Москве в акциях протеста на Триумфальной площади приняли участие около тысячи человек. Кроме того,  на Триумфальной площади присутствовали около тысячи сторонников провластных организаций, включая "Молодую гвардию Единой России" и движение "Наши". В Петербурге акции протеста, в которых приняли участие несколько сотен оппозиционеров, прошли у Гостиного двора.Источники "Интерфакс" отмечают, что им грозит штраф до 1000 рублей или до 15 суток ареста по статье 19.3 КоАП РФ (неповиновение законному распоряжению сотрудника полиции)".В Москве и Санкт-Петербурге протестующие пытались устроить шествия по близлежащим улицам, но сотрудники полиции заблокировали участников шествий, оттеснив их к полицейским автобусам.Среди задержанных оказалось несколько журналистов. Позднее часть из них отпустили.Накануне в Москве и Санкт-Петербурге в ходе протестов было задержано около 400 человек. Причиной выступлений оппозиции 5 декабря стали нарушения на парламентских выборах, которые завершились победой партии "Единая Россия".
