
Все четыре скважины, которые норвежские нефтяные компании пробурили в Баренцевом и Норвежском морях в 2010 году, не дали выхода нефти и газа. Кроме того, не дали углеводородов и две скважины в Северном море. Как сообщает Bloomberg, это означает, что 2010 год оказался для Норвегии худшим по геологоразведке с 1966 года, когда в стране началась "нефтяная эра".В 2011 году на шельфе Норвегии местные компании планируют пробурить 22 скважины - на 10 больше, чем годом ранее.Норвегия является одним из основных поставщиков нефти и газа на европейский рынок. Однако пик добычи газа и нефти в стране был достигнут к 2000 году, после чего производство значительно упало. Так, добыча газа за десятилетие сократилась вдвое. При этом норвежским компаниям приходится осваивать все более труднодоступные месторождения.По прогнозу на 2011 год, добыча нефти в Норвегии сократится на шесть процентов, причем падение будет зафиксировано 11-й год подряд. Производство газа, по предварительным данным, увеличилось на 2,5 процента.В начале 2011 года Норвегия вынуждена была пересмотреть данные о недоказанных резервах. Если раньше считалось, что они составляют 3,3 миллиарда кубометров нефтяного эквивалента, то сейчас оценка была понижена до 2,6 миллиарда. Разница составляет шесть годичных объемов производства в Норвегии. Доказанные резервы газа в Норвегии составляли по данным на 2009 год два триллиона кубометров.
