
Власти Индонезии отказываются судить Умара Патека (Umar Patek), подозреваемого в организации терактов на Бали, опасаясь активизации террористов. Об этом пишет газета The Sydney Morning Herald.Как рассказал в интервью изданию глава антитеррористической службы Индонезии генерал Ансьяд Мбаи (Ansyaad Mbai), Патек является символической фигурой для боевиков связанной с "Аль-Каедой" организации "Джемаа исламия", которая несет ответственность за взрывы на Бали. Судебный процесс над ним в Индонезии может спровоцировать новые теракты. Кроме того, газета отмечает, что местная пенитенциарная система сильно коррумпирована: оказавшись на родине, Патек сможет управлять террористической сетью прямо из тюрьмы.Патек был арестован в Пакистане и находится в местной тюрьме. Власти Индонезии выступают за его экстрадицию в Австралию, которая ранее разыскивала Патека по обвинению в террористической деятельности. В числе жертв теракта на Бали были 88 австралийцев.Представители премьер-министра Австралии Джулии Гиллард заявили, в свою очередь, что Патека должны судить в Индонезии, поскольку он является гражданином этой страны и совершил главные преступления на ее территории.Если Патек все же будет экстрадирован в Индонезию, местному правосудию придется столкнуться с трудностями уже на этапе предъявления ему обвинения. Закон о противодействии терроризму был принят в Индонезии в 2003 году, уже после взрывов на Бали. В 2004 году Конституционный суд отменил одно из положений закона, которое предусматривало его обратную силу.Сейчас Патек может быть осужден только по закону о нелегальном приобретении, хранении и распространении оружия. Максимальное наказание за это преступление - смертная казнь.Умар Патек был арестован 25 января 2011 года в пакистанском городе Аботтабад. Террориста считают одним из последних лидеров группировки "Джемаа исламия", остававшихся на свободе. Почти все остальные ее руководители, такие как Абу Бакар Башир и Дулматин, были осуждены или ликвидированы спецслужбами.Теракт на острове Бали был совершен в 2002 году. Жертвами двух взрывов стали 202 человека.
