
Германские власти неоднократно препятствовали расследованию дел, заведенных против Сейфа Аль-Араба Каддафи, сына свергнутого ливийского диктатора Муаммара Каддафи. Об этом пишет Der Spiegel со ссылкой на неназванные источники в Берлине.В период с 2006 по 2010 против Сейфа Аль-Араба было заведено 11 дел по разным статьям, включая незаконный оборот оружия, участие в драках, вождение без прав и оскорбление сотрудника полиции.Министерство иностранных дел Германии и Федеральная служба разведки указывали сотрудникам полиции, что проведение расследований по этим делам может повлечь нежелательные дипломатические последствия.Сын Муаммара Каддафи не обладал в Германии никаким официальным дипломатическим статусом. В то же время министерство могло опасаться, что давление на Сейфа Аль-Араба может негативно отразиться на судьбе немецких дипломатов в Ливии или привести к другим нежелательным результатам, пишет газета.По данным Spiegel, только в 2010 году МИД Германии пять раз вмешивался в действия мюнхенской полиции и требовал предоставить отчет о ходе следствия.Как сообщали источники в окружении бывшего ливийского диктатора, Сейф Аль-Араб и некоторые другие члены семьи Каддафи погибли в мае 2011 года при натовских бомбардировках Ливии, однако независимых подтверждений этих данных не поступало.
