
Обезьяны научились чувствовать текстуру виртуальных объектов при помощи виртуальной же конечности. Ученые описали технологию, при помощи которой им удалось добиться такого результата, в своей статье в журнале Nature. Коротко о работе пишет портал ScienceNOW.Ученые работали с двумя обезьянами, в определенные зоны мозга которых - в двигательную и соматосенсорную кору - были вживлены электроды. Животные наблюдали за изображением конечности на экране, электроды в двигательной части коры регистрировали возникающую электрическую активность и на основании этой информации компьютер управлял перемещением конечности. Обезьяны достаточно быстро выучивали, как именно можно управлять дополнительной лапой.Помимо виртуальной конечности на экране также появлялись изображения одинаковых дисков. Когда конечность "касалась" одного из дисков, через электроды, находящиеся в соматосенсорной коре, в мозг подавались сигналы, аналогичные тем, которые передаются в мозг при прикосновении к объектам с различной текстурой - для каждого из дисков был подобран отличный от других набор сигналов.Обезьяны научились отличать друг от друга диски за четыре тренировки. На следующей стадии эксперимента ученые проделали аналогичные опыты с задними конечностями (электроды вживлялись в область коры, в норме получающую сигналы от стоп) и добились тех же результатов.Авторы полагают, что их работа будет полезной специалистам, которые занимаются созданием протезов конечностей. Одна из основных сложностей на данный момент - это как раз получение адекватной обратной связи, то есть передача сенсорных ощущений от прикосновений.
