
В Иркутске задержаны двое 18-летних подростков, которых подозревают в серии убийств, совершенных в микрорайоне Академгородок. Жертвами преступников стали не менее четырех человек, сообщает Следственный комитет РФ.По данным правоохранительных органов, с декабря 2010 года по начало апреля 2011 года в Академгородке были найдены тела четырех человек, которые умерли от ножевых ранений и черепно-мозговых травм.Первой жертвой серии убийств стала ведущий научный сотрудник Института солнечно-земной физики РАН Ольга Пирог. На теле насчитали 30 ножевых ранений. Последнее преступление было совершено 3 апреля. Погибшей оказалась пожилая женщина, тело которой было обнаружено неподалеку от Иркутского института земной коры. Издание "Тайга.инфо" отмечает, что помимо убийств в Академгородке по схожему сценарию был совершен еще и ряд нападений, не повлекших смерти потерпевших.Преступления вызвали большой общественный резонанс, и для их раскрытия была сформирована специальная следственная группа. Пока не уточняется, сколько преступлений, по предварительным данным, совершили подозреваемые. Следователи готовятся предъявить задержанным обвинение и просить суд об их аресте.По данным агентства "Байкал-Инфо", подозреваемых задержали по заявлению родственника одного из них. Он обнаружил запись нападения на одну из жертв на видеокамере, которой он дал попользоваться молодым людям. Предположительно они снимали преступления, но забыли стереть запись.
