
Правительство Сирии запретило использование в стране смартфонов iPhone, сообщает израильская газета "Гаарец" со ссылкой на ливанский новостной сайт Al Nashara.Журналисты Al Nashara ознакомились с копией постановления о запрете аппарата, выпущенного таможенным департаментом министерства финансов Сирии. В нем говорится, что телекоммуникационный регулятор обнаружил в iPhone "запрещенные свойства". О каких именно свойствах идет речь, не уточняется.Сообщается, что обнаруженные аппараты будут изъяты, а к их владельцам применят санкции."Гаарец" передает, что запрет был введен после того, как в Сети появилась сделанная на камеру iPhone видеозапись жестокого подавления акции протеста против режима действующего президента Сирии Башара Асада. Еще одной причиной введения запрета именно на смартфон Apple может служить то, что в ноябре сирийские оппозиционеры выпустили приложение для iPhone и iPad для обмена новостями и видеороликами.Акции протеста в Сирии начались в марте 2011 года. Сначала местом сосредоточения демонстрантов был город Дараа, но позже волнения охватили и другие части страны. В начале июня несколько сирийских городов на несколько дней остались без интернета. Отключение связали с тем, что протестанты координировали свои действия через соцсети.По оценкам ООН, за восемь месяцев в вооруженных столкновениях с полицией Сирии и правительственными войсками погибли до 4000 человек.
