
Один из основателей и генеральный директор социальной сети "ВКонтакте" Павел Дуров получил повестку из прокуратуры. Об этом Дуров написал в твиттере вечером 9 декабря.При этом Дуров отметил, что не успел явиться к назначенному времени - 17:00 9 декабря, так как ознакомился с повесткой слишком поздно. "Жаль, не успел вовремя прочитать! Наверняка в прокуратуре хотели поздравить с Новым годом", - написал глава "ВКонтакте".Дуров также уточнил, что повестка пришла в офис "ВКонтакте" примерно в 15:55 - то есть за час до назначенного времени явки. В документе говорится, что в случае неявки Дуров может быть привлечен к ответственности по статье 17.7 Кодекса об административных правонарушениях (невыполнение законных требований прокурора, следователя, дознавателя или должностного лица, осуществляющего производство по делу об административном правонарушении).8 декабря 2011 года в открытый доступ попала информация о том, что ФСБ попросила прекратить деятельность ряда тематических сообществ "ВКонтакте", имеющих оппозиционную направленность. Дуров заявил об этом сначала в закрытой переписке с модератором одной из групп (скрин переписки с согласия Дурова был выложен в сеть), а затем в личном микроблоге. В качестве "официального ответа спецслужбам" глава "ВКонтакте" приложил фотографию собаки с высунутым языком.В тот же день глава пресс-службы "ВКонтакте" Владислав Цыплухин заявил, что ни о каком давлении или угрозах со стороны ФСБ речи не идет. По словам Цыплухина, подобные запросы являются "привычным явлением" для компании, но вместо закрытия групп она ограничивается блокировкой определенных пользователей, призывающих в этих группах к совершению противоправных действий.
