
В России накануне 50-летнего юбилея первого полета в космос была учреждена премия имени Гагарина. О новой награде рассказал премьер-министр России Владимир Путин на совещании, посвященном развитию космической отрасли. Его слова цитирует "Интерфакс".Десять наград будут вручаться раз в пять лет специалистам, которые "внесли особый вклад в развитие российской космонавтики". Сумма каждой премии составит один миллион рублей. Первая церемония вручения пройдет в 2011 году, уточнил глава правительства.Нынешний год объявлен в России годом российской космонавтики - в течение 12 месяцев в стране будут проходить различные мероприятия, посвященные полету Юрия Гагарина в космос и вообще достижениям в отечественной ракетно-космической области. 5 апреля на орбиту отправился космический корабль "Союз ТМА-21", названный "Юрий Гагарин". Седьмого числа корабль пристыковался к Международной космической станции.
