
"Рособоронэкспорт" в 2010 году продал вооружений и военной техники на 8,6 миллиарда долларов. Об этом, как сообщает РИА Новости, заявил генеральный директор госкомпании Анатолий Исайкин. "За последние годы объем продаж увеличился с 2.1 миллиарда до 8,6 миллиарда долларов в 2010 году", - отметил глава "Рособоронэкспорта", добавив, что ежегодный объем российского военного экспорта увеличивается в среднем на 500-700 миллионов долларов.По данным госкомпании, 60 процентов военного экспорта России приходится на Индию, Алжир и Китай. В общей сложности в 2010 году было заключено около 1,3 тысячи военных контрактов с зарубежными государствами. Благодаря этому портфель экспортных заказов на вооружение и военную технику на начало 2011 года составил 38 миллиардов долларов. Ранее сообщалось, что по итогам 2010 года общий объем военного экспорта России, включая и продажи по линии "Рособоронэкспорта", составил десять миллиардов долларов.По словам директора Федеральной службы по военно-техническому сотрудничеству Михаила Дмитриева, портфель экспортных заказов на российское вооружение в 2010 году достиг 48 миллиардов долларов. "Прошлый год еще примечателен и тем, что мы впервые выполняли плановое задание без надрыва", - добавил Дмитриев. По оценке первого заместителя директора ФСВТС Александра Фомина, объем российских военных поставок за рубеж в 2011 году также составит около десяти миллиардов долларов. Ранее сообщалось, что на этом уровне военный экспорт России будет держаться ближайшие несколько лет.В настоящее время российские вооружения и военную технику покупают около 70 стран мира. Наибольшим спросом пользуются авиационная техника, системы противовоздушной обороны и вооружение для сухопутных войск и ВМС.
