
Компания AMD представила гибридные компьютерные процессоры Fusion. Эти процессоры сочетают возможности обычных чипов и графических процессоров (видеокарт), сообщается в официальном пресс-релизе.Компьютерный и графический процессоры во Fusion располагаются на одном кристалле. При этом чип поддерживает интерфейс DirectX 11, имеет встроенный модуль для воспроизведения HD-видеороликов.
Ожидается, что благодаря использованию новых процессоров производителям удастся увеличить время автономной работы устройств по сравнению с нынешним поколением чипов.Как заявила AMD, первые устройства на базе Fusion появятся в первом квартале 2011 года. Всего будет представлено несколько линеек Fusion - для компьютеров, ноутбуков, нетбуков и планшетов. В частности, компания анонсировала два семейства гибридных процессоров: семейство C с энергопотреблением 9 ватт и E, потребляющее 18 ватт. В обе линейки вошли по одному одно- и двухъядерному процессору.Впервые чип Fusion был продемонстрирован в июне 2010 года. Тогда AMD показала компьютер, собранный на его базе. При этом уточнялось, что сами чипы будут официально представлены в 2011 году. Их стоимость пока не называется.AMD является вторым по величине производителем компьютерных процессоров после Intel. Компания готовила выход Fusion с 2006 года, и несколько раз переносила выход гибридных процессоров.
