
В ходе инспекции мужской тюрьмы на юге Мексики проверяющие обнаружили в исправительном учреждении 19 проституток. Об этом 8 ноября сообщает BBC News.Кроме того, в тюрьме обнаружились 100 плазменных телевизоров, две сумки с марихуаной, 100 бойцовых петухов и два павлина. В камерах вместе с мужчинами содержались также шесть заключенных-женщин.Внеплановая проверка в тюрьме в Акапулько была проведена в связи с грядущим переводом заключенных в исправительное учреждение более строгого режима.Как отмечает Associated Press со ссылкой на власти штата Герреро, где находится исправительное учреждение, тюремное руководство затруднилось объяснить, как на территорию режимного объекта попали женщины и запрещенные предметы. Павлинов власти назвали "домашними питомцами" заключенных.Мексиканская система исправительных учреждений часто становится объектом критики. В тюрьмах регулярно происходят бунты и массовые побеги заключенных.
