
Сухопутные войска России примут на вооружение 120 оперативно-тактических ракетных комплексов "Искандер". Об этом, как сообщает "Интерфакс", заявил заместитель министра обороны России генерал армии Дмитрий Булгаков."В 2010 году для Вооруженных сил закуплено шесть комплексов "Искандер", - уточнил Булгаков. Закупка оперативно-тактических ракетных комплексов будет производиться в рамках госпрограммы вооружений на 2011-2020 годы, объем финансирования которой составит около 20 триллионов рублей.Помимо "Искандеров", по словам Булгакова, российские Вооруженные силы получат 180 пусковых установок противотанкового ракетного комплекса "Корнет", предназначенных для применения на боевых машинах. "Закуплено в 2010 году 18 пусковых установок, 13 боевых машин. Планируется закупить до 180 пусковых установок и 360 боевых машин", - отметил Булгаков. Кроме того, в 2010 году Россия приобрела 36 152-миллиметровых самоходных гаубиц "Мста-С", а в перспективе планируется принять на вооружение еще 574 таких орудия.В начале марта 2011 года министр обороны России Анатолий Сердюков рассказал о планах закупки военной техники и вооружений в рамках действующего гособоронзаказа на 2011 год. В частности, в 2011 году военные намерены закупить 36 стратегических баллистических ракет, две стратегические атомные подводные лодки и 20 стратегических крылатых ракет воздушного базирования. Кроме того, военные должны получить пять космических аппаратов, 35 самолетов, 109 вертолетов, три многоцелевые атомные подлодки, один боевой надводный корабль и 21 зенитный ракетный комплекс.
