
Президент РФ Дмитрий Медведев поддержал идею об учреждении звания города трудовой славы, сообщает ИТАР-ТАСС. "Мне кажется, что надо в регионах создать такой резерв городов трудовой славы", - заявил он на встрече с ветеранами Великой Отечественной войны.По его словам, решение о присвоении городам специального звания будут принимать губернаторы. Причем присвоить его можно будет даже поселкам. "Но не надо придавать этому федеральный уровень, чтобы не было своеобразного соревнования по регионам", - подчеркнул президент.Какие преференции получат города трудовой славы, глава государства не уточнил. Также еще предстоит проработать критерии, по которым города будут получать это звание.Ранее учредить звание города трудовой славы предлагала КПРФ. В июне депутат Госдумы Николай Харитонов заявлял, что такое звание следует присваивать городам, "где не проходили боевые действия, где не было фашистской оккупации, но чей массовый боевой и фронтовой героизм, и трудовые подвиги незаслуженно остаются незамеченными".В настоящее время в России 37 городам присвоено звание городов воинской славы. Со списком можно ознакомиться здесь. Кроме того, в России есть города-герои.
