
Криса Хемсворта позвали в фильм "Белоснежка и егерь", сообщает Deadline.Сюжет картины представляет собой переосмысление классической сказки братьев Гримм. Так, по сценарию, злая королева нанимает егеря, чтобы избавиться от Белоснежки. Тот, однако, не решается убить девушку и вместо этого начинает обучать ее выживанию, чтобы она могла укрыться от королевы.Крису Хемсворту предложена роль егеря. Примечательно, что раньше эту роль должен был сыграть Виго Мортенсен. У актеров, претендовавших на одну роль, большая разница в возрасте: Хемсворту 27 лет, в то время как Мортенсену - 52.Режиссером картины выступит Руперт Сандерс, а ее премьера намечена на декабрь 2012 года. Главную роль в фильме исполнит Кристен Сюарт, а злую королеву сыграет Шарлиз Терон.Последней работой Криса Хемсворта стал фильм "Тор", основанный на серии комиксов Marvel, в котором актер исполнил главную роль. Фильм еще не вышел в прокат в США, однако, лента хорошо показала себя в мировом прокате.
