
В Москве 1 октября состоялось прощание с народной артисткой СССР, кинорежиссером Татьяной Лиозновой, сообщает ИТАР-ТАСС. Церемония прошла в траурном зале Клинической больницы управления делами президента России.Как сообщает "Интерфакс", на прощании присутствовали лишь родные и близкие покойной - всего около 30 человек. Несмотря на то, что многие официальные лица и организации, включая Дмитрия Медведева, прислали венки, которые были положены к гробу, церемония обошлась без официальных речей.Отпевание Татьяны Лиозновой прошло в храме святого мученика Трифона. В соответствии с последним распоряжением покойной, ее тело будет кремировано. Прах захоронят на Донском кладбище Москвы на девятый день после смерти.Татьяна Лиознова умерла на 88-м году жизни 29 сентября. За свою карьеру кинорежиссера она сняла девять фильмов, каждый из которых вошел в историю отечественного кинематографа. Самые известные работы Лиозновой - кинофильмы "Три тополя на Плющихе" и "Карнавал", а также многосерийные телефильмы "Мы, нижеподписавшиеся" и "Семнадцать мгновений весны".
