
Пользователи LiveJournal получили возможность встраивать в свои посты кнопки "Like" от Facebook, "Нравится" от "ВКонтакте", а также "+1", недавно запущенную Google. Об этом сообщил в своем блоге директор по развитию продуктов компании SUP Илья Дронов.Дронов пояснил, что так как из соображений безопасности использование Java-скриптов при создании записей в LiveJournal запрещено, администрация блогохостинга ввела для пользователей новый тэг: "lj-like /"."При этом, если тэг указать без параметров, то будут вставлены все поддерживаемые кнопки. Если необходимо выбрать конкретные, то можно указать как их список, так и последовательность", - уточнил Дронов. Например, если автор поста хочет использовать только кнопки от Facebook и Google, он вставляет в текст тэг "lj-like buttons='google, facebook' /".Дронов также описал два уже известных разработчикам "бага", которые планируется исправить при следующем обновлении функционала. "Like! в Facebook иногда берет неверную картинку из записи (выбирает случайную), так что не удивляйтесь странным иконкам. Мы поправим это в следующем апдейте; - в некоторых стилях всплывающие элементы (например, список тех, кто уже пролайкал, или ввод текста в комментарий FB, после того, как лайк уже сделан) могут перекрываться элементами стиля. Если у вас такое происходит - сообщайте, мы поправим стиль", - написал директор по развитию продуктов компании SUP.LiveJournal является наиболее популярным блогохостингом Рунета. Число кириллических аккаунтов в Живом журнале составляет более 5 миллионов, а ежемесячная аудитория превышает 33 миллиона человек.
