
Рэйфу Файнсу предложили роль в 23-м фильме о Джеймсе Бонде, сообщает The Daily Mail.Согласно имеющимся сведениям, новый фильм об агенте 007 будет серьезнее и мрачнее всех предыдущих. Файнсу предлагают сыграть "крайне непростого" персонажа. Студия рассматривает Рэйфа в качестве кандидата, поскольку высоко оценивает его актерские способности. Файнс снимался в таких картинах как "Список Шиндлера", "Английский пациент" и "Повелитель бури". Еще одной известной работой актера является роль Волан-де-Морта в сериале о Гарри Поттере.Режиссером нового фильма о Бонде является Сэм Мендес. Роль самого агента 007 исполнит Дэниэл Крэйг (он же был занят и в двух предыдущих сериях "бондианы" - "Казино Рояль" и "Квант милосердия"). Джуди Денч вновь вернется к роли М, начальника Бонда. Актриса играет этого персонажа во всех фильмах серии с 1995 года.Название для 23-го фильма "бондианы" пока не придумали. Предполагается, что картина Мендеса выйдет в прокат в ноябре 2012 года.
