
Очередную церемонию вручения премий Peabody Awards в области электронных медиа проведет знаменитый телеведущий Ларри Кинг, сообщает Associated Press. Церемония состоится 23 мая в Нью-Йорке.Премии Peabody Awards вручаются Университетом Джорджии. Они не предполагают постоянных номинаций. Жюри (16 человек, в том числе телекритики, телевизионные функционеры и ученые) отмечает отдельных журналистов, целые редакции, программы, проекты, сериалы и так далее. Например, в 2009 году наград были удостоены сериал "Остаться в живых" и видеопортал YouTube.Сам Ларри Кинг получил две награды Peabody: в 1980 году - за свою радиопрограмму, в 1992-м - за освещение президентских выборов в США в своей программе на CNN.В декабре 2010 года 77-летний Ларри Кинг провел последний выпуск своей программы, которая выходила на CNN с 1985 года. В январе 2011 года эфирное время, принадлежавшее Кингу в течение 25 лет, было занято программой сходного формата, которую ведет британский журналист Пирс Морган.
