
Блогохостинг LiveJournal перестал нормально функционировать утром 6 апреля из-за очередной масштабной DDoS-атаки. Атака началась в районе 10 утра и к часу дня домен livejournal.com по-прежнему недоступен.Факт очередной атаки хакеров подтвердила пресс-служба компании SUP. Технические специалисты SUPа работают над устранением последствий атаки, однако, сколько времени это может занять, неизвестно. От дальнейших комментариев администрация LiveJournal пока отказалась.Отключение ЖЖ из-за DDoS-атаки происходит в третий раз за неделю - ранее блогохостинг атаковали 30 марта и 4 апреля. Вредоносные запросы на серверы LiveJournal отправляются с помощью масштабной бот-сети, использующей зараженные компьютеры в различных странах мира.Директор по развитию продуктов компании SUP Илья Дронов заявил, что "сверхцелью" хакеров является "манипулирование аудиторией ЖЖ", которую планируется "размазать по другим социальным сетям, и стендэлонам, где, понятное дело, бороться с отдельно взятым пользователем в сотни раз проще".Он также отметил, что "атака была направлена непосредственно на сам сервис, без каких-либо персональных предпочтений со стороны атакующих", добавив, что "кому-то очень хочется, чтобы ЖЖ перестал существовать как площадка".LiveJournal является популярнейшим блогохостингом Рунета. В кириллической части Живого журнала зарегистрировано около 5 миллионов аккаунтов. Аудитория ЖЖ в России составляет около 33 миллионов уникальных пользователей ежемесячно.
