
Среди первых леди США наибольшей популярностью у американцев пользуется Нэнси Рейган, супруга 40-го главы государства. Такой вывод содержится в социологическом исследовании, проведенном аналитическим агентством Angus Reid Public Opinion.Отчет опубликован на сайте компании.За вдову Рональда Рейгана проголосовало 24 процента респондентов. Второе место досталось супруге Билла Клинтона и нынешнему госсекретарю Хиллари Клинтон (19 процентов). Замыкает тройку лучших первых леди Америки Мишель Обама, жена действующего президента Барака Обамы. Деятельность первой темнокожей жены президента одобряют 15 процентов опрошенных.Как выяснили исследователи, Нэнси Рейган особенно популярна у респондентов-республиканцев (Рональд Рейган был президентом от Республиканской партии), тогда как Хиллари Клинтон по той же причине высоко ценится демократами. Также оказалось, что жена Билла Клинтона пользуется популярностью у молодежи и людей до среднего возраста.Что касается Мишель Обамы, то опрос показал, что большинство американцев (60 процентов) в принципе относятся к первой леди положительно. Любопытно, что рейтинги Мишель выше, чем у ее супруга Барака, который недавно начал предвыборную кампанию-2012.В Америке первая леди находится под пристальным вниманием общественности. Как правило, жены американских президентов занимаются социальными проблемами, например проводят общенациональные кампании за здоровое питание (как Мишель Обама) или против наркотиков (как Нэнси Рейган).
