
Компания Microsoft разместила в российских газетах "Деловой Петербург" и "Московские новости" объявления с датой, местом и временем проведения слушаний по делу ботсети Rustock. Об этом сообщается в официальном блоге Microsoft TechNet.Реклама на четверть полосы будет выходить в течение месяца. Таким образом Microsoft дала возможность создателям ботнета явиться на судебное разбирательство и защитить свои интересы.С этой же целью компания создала сайт noticeofpleadings.com, на котором разместила всю документацию по делу Rustock. Также Microsoft отправила извещения на все почтовые и электронные адреса, которые использовались для создания и управления ботнетом.Компьютеры, входившие в сеть Rustock, в течение нескольких лет (с 2006 года) отправляли несколько миллиардов спам-сообщений в день. Чаще всего это были сообщения о лотереях и реклама медицинских препаратов.Специалисты Microsoft закрыли Rustock 17 марта 2011 года. С разрешения окружного суда штата Вашингтон компания отключила от сети сервера, осуществлявшие управление ботнетом. Они располагались в семи различных городах США. Несмотря на то, что личность создателей сети установить не удалось, Microsoft подала на них в суд.После отключения Microsoft продолжила расследование. На основании собранных доказательств специалисты компании предположили, что ботнетом управляли из России. Если спамеры не откликнутся на объявление в российских газетах, Microsoft намерена продолжать их поиски. При необходимости компания привлечет к делу российскую судебную систему, пишет в блоге TechNet главный юрист компании Ричард Боскович (Richard Boscovich).
