
Начальник Центра организации дорожного движения (ЦОДД) правительства Москвы Александр Комаров уволился по собственному желанию, пишет "Комсомольская правда". Подтверждения этой информации из официальных источников пока нет.По сведениям источника издания в мэрии, Комарова отстранили от должности в рамках реформы "всех служб, отвечающих за ситуацию с пробками". "На ключевые посты расставляются новые люди", - пояснил собеседник "Комсомольской правды". Пока обязанности начальника ЦОДД исполняет бывший заместитель Комарова -  Ансар Арифуллин.Борьба с пробками является приоритетной задачей мэра Москвы Сергея Собянина. Для нормализации дорожного движения в правительстве города был создан департамент транспорта и развития дорожно-транспортной инфраструктуры, который возглавил Николай Лямов - бывший замминистра транспорта России.Столичное правительство анонсировало создание в городе Интеллектуальной транспортной системы (ИТС). В рамках реализации этого проекта управление светофорами планировалось передать Центру организации дорожного движения. Кроме того, эта структура, по сведениям газеты "Коммерсантъ", должна была выступить заказчиком разработки ИТС. Стоимость контракта составляет свыше шести миллиардов рублей.Центр организации дорожного движения правительства Москвы появился в 1999 году. Изначально в нем работало пять человек, однако к 2009 году структура выросла до 582 сотрудников. По информации с сайта ведомства, ЦОДД занимается сбором данных о дорожном движении и анализом полученной информации. Кроме того, он разрабатывает рекомендации по безопасности дорожного движения, а также внедрением новой аппаратуры для регулирования транспортного потока.
