
В блоге итальянского журнала Grazia появилось сообщение о том, что в настоящее время ведутся переговоры о съемках киноприквела к сериалу "Секс в Большом городе".Речь идет о возможной экранизации книги "Дневники Кэри" Кэндес Бушнелл, автора оригинальной книги "Секс в Большом городе", которая легла в основу одноименного сериала. В книге рассказывается о том, как юная Кэри перебирается в Нью-Йорк и знакомится с Джоном Престоном.Сообщается также, что в качестве актрисы на главную роль рассматривается Блейк Лайвли, известная по своей роли в сериале "Сплетница". В начале февраля 2011 года Лайвли была признана самой красивой женщиной 2011 года по версии сайта AskMen.com.На настоящий момент, помимо сериала, франшиза насчитывает два полнометражных фильма - "Секс в Большом городе" (2008) и "Секс в Большом городе 2" (2010). Последний при бюджете в 100 миллионов собрал в мировом прокате свыше 288 миллионов. При этом картина собрала крайне негативные отзывы зрителей и критиков - например, на RottenTomatoes рейтинг картины составляет 16 процентов при среднем бале 3,7 из 10.
