
Бывший республиканский сенатор от Пенсильвании Рик Санторум (Rick Santorum) объявил о начале предвыборной кампании-2012. Об этом сообщает Associated Press.Выдвижение своей кандидатуры на партийных праймериз Санторум официально подтвердил на мероприятии, которое состоялось 6 июня в его родной Пенсильвании. По словам политика, он готов к тому, чтобы управлять страной, менять ее к лучшему ради будущих поколений, "бороться за свободу и Америку". "Именно поэтому я баллотируюсь в президенты Соединенных Штатов", - объявил Санторум, предварительно раскритиковав социальную и экономическую политику нынешнего президента Барака Обамы.Санторум представлял Пенсильванию в Сенате с 1995 по 2007 год и считался одним из самых влиятельных республиканцев в верхней палате американского Конгресса. Он придерживается консервативных взглядов, категорически отрицает аборты, однополые браки и исследования в области эмбриональных стволовых клеток. В связи с этим эксперты называют Санторума будущим фаворитом могущественного консервативного крыла Республиканской партии.В то же время Санторум не так известен широкому кругу американцев, как, например, другой республиканский кандидат Митт Ромни. В отличие от него бывший сенатор из Пенсильвании не располагает внушительным личным капиталом и не имеет сложившейся системы спонсирования своей предвыборной кампании. Кроме того, с 2007 года Санторум не участвует в политической жизни страны и потому выпал из поля зрения потенциальных избирателей.Санторум стал очередным представителем Республиканской партии, объявившим о начале предвыборной кампании-2012. За выдвижение от своей партии экс-сенатору предстоит побороться с целым рядом видных политиков, включая бывшего спикера Палаты представителей Ньюта Гингрича, конгрессмена Рона Пола и экс-губернатора Массачусетса Митта Ромни.Последний считается фаворитом внутрипартийной гонки и имеет наибольшие шансы стать единым кандидатом от республиканцев. Более того, как показал последний опрос ABC и The Washington Post, Ромни догнал по популярности баллотирующегося на второй срок Обаму, который ранее существенно опережал любого республиканца.
