
Совет директоров "Вымпелкома" (торговая марка "Билайн") рекомендовал компании выплатить дивиденды по итогам девяти месяцев 2011 года в размере 29,5 миллиарда рублей (965 миллионов долларов). Как пишет газета "Ведомости" в номере от 8 ноября, теперь размер выплат должен быть утвержден акционерами компании. Единственным акционером "Вымпелкома" является компания VimpelCom.Источник в "Вымпелкоме" сообщил изданию, что деньги могут понадобиться VimpelCom для той же самой цели - выплаты дивидендов своим акционерам. Так, в начале сентября компания пообещала заплатить держателям акций 733 миллиона долларов до конца декабря. Повышенные обязательства по дивидендам VimpelCom приняла на себя после присоединения к компании Wind Telecom, принадлежавшей египетскому миллиардеру Нагибу Савирису.VimpelCom зарегистрирована на Бермудских островах, головной офис находится в Амстердаме. Компания объединяет ряд телекоммуникационных активов в России, СНГ, Южной Азии и Европе. VimpelCom является шестой в мире по числу абонентов. Ее крупнейшие акционеры - компания Altimo Михаила Фридмана (31 процент акций), норвежская Telenor (25 процентов) и Нагиб Савирис (30,6 процента).За 2009 и 2010 годы МТС также выплатила ежегодные дивиденды в размере около миллиарда долларов. Еще один оператор "большой тройки" - "Мегафон" - напротив, не выплачивает дивидендов своим акционерам.
