
Австрийский суд принял решение об экстрадиции бывшего премьер-министра Хорватии Иво Санадера, арестованного в Зальцбурге в конце 2010 года. Об этом в понедельник, 9 мая, сообщает Agence France-Presse.Защита экс-премьера пообещала немедленно обжаловать решение суда. Окончательное решение, по данным агентства, должен принять суд в городе Линц. Между тем, как пишет хорватское издание 24 Sata, в связи с перспективой подачи апелляций процесс экстрадиции может затянуться на год.Иво Санадер, занимавший пост премьер-министра в 2003-2009 годы, был задержан 10 декабря 2010 года в городе Зальцбург. Задержание было произведено через несколько часов после того, как власти Хорватии объявили его в международный розыск.У себя на родине Санадер обвиняется в превышении полномочий и коррупции. Сам бывший премьер свою вину отрицает и утверждает, что стал жертвой политической кампании его предшественницы Ядранки Косор, объявившей о борьбе с коррупцией.
