
Японская исследовательская компания Goo Research обнародовала результаты опроса, посвященного консолям PS Vita и Wii U, пишет портал Game Industry. Согласно им, новые приставки от двух ведущих японских производителей не слишком заинтересовали пользователей.Лишь 10,2 процента опрошенных геймеров сказали, что они купили бы новую приставку от Sony, пишет портал. 35,2 процента сказали, что им интересна эта консоль, но они не стали бы ее покупать. Еще 54,6 процента заявили, что PS Vita их совершенно не интересует. Желающих купить Wii U оказалось еще меньше - 9,4 процента опрошенных. 36,1 процента сказали, что консоль их интересует, но они не хотят ее покупать. 54,5 процента участников опроса отметили, что новая приставка Nintendo им не нужна.Исследование проходило с 17 по 19 октября 2011 года. В ходе его аналитики собрали мнения 1083 респондентов, более половины из которых были мужчинами. В опросе принимали участие геймеры всех возрастных групп - от подростков до людей в возрасте более 50 лет.Как отмечает Game Industry, результаты опроса наглядно показывают, что обоим производителям консолей не удалось заинтересовать свою целевую аудиторию. И если Nintendo еще может исправить положения (она не собирается запускать свою приставку раньше 2012 года), то у Sony такой возможности нет - релиз PS Vita в Японии назначен на 17 декабря.
