
Промоутер Майкл Кол (Michael Cohl), сотрудничавший ранее с Live Nation, оформил к компании судебный иск, связанный с еще не анонсированным туром The Rolling Stones, сообщает Reuters.Кол возглавлял Live Nation до 2008 года. Когда он покинул свою должность, между ним и компанией было заключено соглашение, касающееся дальнейшего взаимодействия. Согласно условиям договора, Кол должен был заплатить Live Nation 9,85 миллиона долларов. Ему же предоставлялись права на организацию туров The Rolling Stones, Pink Floyd и Барбары Стрейзанд. При этом компания брала на себя обязательства не конкурировать с промоутером при работе с этими исполнителями.Осенью 2010 года Live Nation обвинила Кола в невыполнении условий соглашения. В иске говорилось, что промоутер не выплатил компании 5,35 миллиона долларов, то есть более половины оговоренной суммы.Теперь Майкл Кол оформил ответный иск к Live Nation. Промоутер утверждает, что компания первой отказалась от выполнения условий контракта. В феврале Кол получил от нее письмо, в котором говорилось, что Live Nation намеревается сделать группе The Rolling Stones конкурентное предложение, касающееся организации следующего тура. Позже компания предложила Колу объединить усилия, но затем отказалась от этой идеи и вновь заявила, что будет соперничать с промоутером.По словам Майкла Кола, исключительное право на организацию концертов "роллингов" стоит больше той суммы, которую он задолжал Live Nation. Промоутер утверждает, что выплатил бы компании деньги, если бы она не нарушила условия договора.Последним на сегодняшний день туром The Rolling Stones является серия концертов 2005-2007 годов под общим названием A Bigger Bang Tour. Шоу были организованы в поддержку альбома "A Bigger Bang", поступившего в продажу осенью 2005 года. A Bigger Bang Tour стал самым прибыльным туром всех времен - доходы составили 558 миллионов долларов.Хотя "роллинги" не анонсировали новый тур, предполагается, что группа может организовать в 2011-2012 годах серию концертов, приуроченных к своему 50-летию. Участники The Rolling Stones были проинформированы о разногласиях между Майклом Колом и Live Nation и попросили не втягивать их в конфликт.
