
Сети ресторанов быстрого питания Burger King и McDonald's решили брать дополнительную плату за игрушки, которые включаются в обеды для детей. Об этом пишет San Francisco Chronicle. В частности, в Burger King сообщили, что стоимость игрушек составит 10 центов. Такую же цену за игрушки установили и в McDonald's.Таким образом оба ритейлера отреагировали на ограничения, введенные в отношении сетей фастфуда властями Сан-Франциско. В конце 2010 года в городе запретили McDonald's и другим аналогичным компаниям включать в обеды для детей бесплатные игрушки, если калорийность таких обедов превышает определенный властями уровень. Противники фастфуда обвиняли корпорации в том, что игрушки подталкивают детей к потреблению слишком жирной, сладкой и соленой пищи.Вышеуказанный запрет на игрушки вступил в силу в Сан-Франциско с 1 декабря, указывает The New York Times. Однако в McDonald's отметили, что без игрушек обеды Happy Meal не будут столь же привлекательны для потребителей. В корпорации заявили, что несмотря на полное подчинение законам, компания все же должна предоставить клиентам все, что они хотят. При этом еще в середине текущего года сообщалось, что Burger King и еще 12 сетей фастфуда убрали игрушки из обедов для детей.Средства, полученные от продажи игрушек в детских обедах Happy Meal, пойдут на Дом Рональда Макдональда, где смогут жить семьи маленьких пациентов больницы UCSF в Мишн Бэй, пригороде Сан-Франциско. О реакции властей города на решение сетей фастфуда брать дополнительную плату за игрушки не сообщается.
