
В Санкт-Петербурге задержаны двое подозреваемых в нападении на инкассаторов 28 декабря 2010 года. Об этом 4 января сообщает "Интерфакс" со ссылкой на источник в ГУВД Петербурга.По словам источника, у задержанных изъята часть похищенных при нападении денег. Официального подтверждения информация о задержании подозреваемых пока не получила.Нападение было совершено утром 28 декабря у дома 168 по Ленинскому проспекту. Двое преступников напали на сотрудников ЧОП "Аванпост", осуществлявших инкассацию денежных средств "Локо-Банка". Как сообщили в Следственном комитете, преступники ждали инкассаторов под видом граждан, гуляющих с ребенком. В детской коляске было спрятано оружие - предположительно, пистолет Макарова и автомат Калашникова.В результате нападения два инкассатора были убиты, преступники похитили баул с деньгами. Сумма похищенного составила 25 миллионов рублей. Скрываясь с места преступления нападавшие застрелили также третьего мужчину - случайного прохожего, гулявшего с собакой.По факту преступления было возбуждено уголовное дело по статьям 105 (убийство) и 162 (разбой) УК РФ.
