
Израильские и ливанские военнослужащие утром 1 августа вступили в перестрелку на линии разграничения двух стран.Как пишет ливанская газета The Daily Star, несколько израильских солдат на рассвете перешли границу, после чего по ним открыли огонь их ливанские коллеги. В то же время израильская The Jerusalem Post сообщает, что ливанский солдат начал стрелять по израильскому патрулю, который находился на своей территории.В ответ на огонь с ливанской стороны израильтяне обстреляли наблюдательный пост ливанских пограничников. Ни у одной из сторон потерь в результате инцидента нет.К месту событий выдвинулись служащие UNFIL - миротворческого контингента ООН в южном Ливане. Как ожидается, они установят, что произошло на границе и кто должен нести ответственность за этот инцидент.Пять лет назад боевики из ливанской группировки "Хизбалла" устроили засаду на израильский патруль неподалеку от места нынешней перестрелки. Тогда боевикам удалось захватить двух израильтян, что привело к войне между "Хизбаллой" и Израилем. В результате боевых действий в 2006 году с обеих сторон погибли сотни людей.Израильских солдат тогда освободить не удалось, они умерли в плену. Их тела позднее обменяли на ливанских заключенных, находившихся в израильских тюрьмах.
