
51-летний британский актер Хью Грант впервые стал отцом, сообщает Associated Press. У Гранта, объявила во вторник, 1 ноября, пресс-служба актера, родилась дочь.Имя матери ребенка не разглашается. Пресс-секретарь Гранта лишь сообщила, что у актера и женщины, родившей ему дочь, "был мимолетный роман" и родителями они стать не планировали. Однако, заявила пресс-секретарь, актер счастлив быть отцом и намерен оказывать всю возможную поддержку своей дочери и ее матери. С матерью ребенка, подчеркнула она, актера связывают "дружеские отношения".Хью Грант прославился, главным образом, благодаря ролям в романтических комедиях, включая "Четыре свадьбы и одни похороны", "Ноттинг Хилл" и киносериалу "Дневник Бриджит Джонс". Подругами Гранта была актриса Элизабет Херли, с которой он встречался более 10 лет, а также Джемима Хан, роман с которой продлился около трех лет.
