
В ходе подавления массовых выступлений противников ливийского лидера Муаммара Каддафи погибли по меньшей мере шесть тысяч человек, сообщает Agence France-Presse со ссылкой на представителя Лиги за права человека Ливии.По данным представителя правозащитной организации Али Зейдана, которые он раскрыл на встрече с журналистами в Париже, в Триполи за более чем две недели противостояний погибли три тысячи человек. Число жертв столкновений в втором крупнейшем городе Ливии Бенгази, который, по сообщениям СМИ, в последнее время находится под контролем оппозиции, оценивается в две тысячи человек. В остальных городах Ливии, где проходили массовые волнения, погибли в общей сложности тысяча человек.Зейдан отметил, что это лишь те сведения, которыми располагает Лига за права человека Ливии, а в действительности число погибших может быть гораздо больше. Переданные им данные существенно превышают предыдущую оценку количества жертв массовых волнений в Ливии, которая составляла две тысячи человек,Массовые волнения, перешедшие в гражданскую войну в Ливии, начались в середине февраля, когда демонстранты на фоне революций в Тунисе и Египте вышли на улицы городов с требованием отставки Каддафи. Мировое сообщество осудило жестокое подавление восстаний, а Совет безопасности ООН и Евросоюз ввели санкции в отношении мятежной страны.
