
Телеканал Starz закрыл сериал "Камелот" после первого сезона, сообщает Deadline.Причины закрытия сериала не сообщаются - последние несколько серий наблюдался стабильный рост аудитории. Заключительная серия первого сезона привлекла 1,5 миллиона зрителей. По данным Deadline, одна из причин закрытия сериала - невозможность согласовать графики некоторых актеров, занятых в сериале.Действие сериала разворачивается вокруг внебрачного сына короля Утера по имени Артур, который после смерти последнего претендует на престол. Его кандидатуру поддерживают волшебник Мерлин и некоторые верные ему рыцари. Артуру противостоит сводная сестра Моргана, которая намерена уничтожить своего брата силой оружия и магии.В главных ролях в сериале снимались Джейми Кэмпбелл Бауэр, Тэмсин Эгертон, Джозеф Файнс, Ева Грин и Клер Форлани. Продюсерами сериала выступили Грэм Кинг, работавший над "Отступниками" и "Авиатором", а также Майкл Херст и Морган О'Салливан, которые трудились над "Тюдорами" (в настоящее время оба продюсера работают на "Викингами").
