
Сирийские войска предотвратили попытку прорваться в страну террористической группы из соседней Турции, сообщает государственное агентство САНА.Согласно этим данным, пограничники вступили в перестрелку с повстанцами в селении Айн Аль-Бейда (провинция Идлиб). В ходе боя несколько нарушителей границы были ранены, вследствие чего группа из 35 человек была вынуждена вернуться в Турцию.На сопредельной стороне пострадавших загрузили в автомобиль и увезли в госпиталь. Со стороны пограничников убитых и раненых нет.Сирийская армия уже несколько месяцев ведет борьбу против участников "Свободной армии Сирии" - организации, сформированной из вооруженных оппозиционеров и военнослужащих, отказавшихся выполнять приказы верных режиму генералов.По официальным данным, в ходе этого противостояния погибли не менее тысячи сирийских полицейских и военнослужащих. Оппозиция, в свою очередь, заявляет что власти несут ответственность за убийство как минимум 4500 мирных граждан.Восстание в Сирии началось в марте текущего года. Оппозиционеры ведут свою борьбу под лозунгами о смене режима и демократизации политической системы.
