
Страны "большой двадцатки" согласились в случае необходимости предоставить дополнительные средства Международному валютному фонду (МВФ) для борьбы с долговым кризисом еврозоны. Об этом заявил президент Европейского совета Херман ван Ромпей после заседаний в рамках саммита G20, передает AFP. По словам ван Ромпея, данный вопрос будет обсуждаться в деталях на следующей встрече министров финансов G20.В свою очередь, помощник президента РФ Аркадий Дворкович по итогам саммита G20 отметил, что Россия готова вложить в МВФ больше 10 миллиардов долларов, о которых было объявлено ранее. "Будут ли необходимы дополнительные средства - пока неясно. Если такой запрос поступит, мы будем его рассматривать, и в каком-то объеме будем, конечно, участвовать", - цитирует Дворковича РИА Новости. Помощник президента указал, что Россия, как и многие другие участники G20, выступает за предоставление помощи европейским странам через МВФ.Глава Еврокомиссии Жозе Мануэль Баррозу также заявил, что по итогам саммита страны "большой двадцатки" так и не пришли к окончательному согласию относительно введения налога на банковские операции (так называемого "налога Тобина"). Дворкович также заявил, что "есть много стран, которые против этого налога" и подчеркнул, что Россия готова рассмотреть возможность его введения "если все страны согласятся, что такой налог нужно вводить". О необходимости подобного налога ранее заявляли власти Германии и Франции.Как передает AFP, в ходе саммита страны G20 договорились о мерах по регулированию так называемого "теневого банковского сектора", а именно ужесточить регулирование работы хедж-фондов, торговли деривативами и пристально следить за выплачиваемыми финансистам бонусами. После встречи Совет по финансовой стабильности (Financial Stability Board, FSB) также должен будет опубликовать список организаций, банкротство которых может повлиять на международную финансовую систему, и за которыми требуется более пристальный надзор.Саммит G20 проходил в Каннах 3-4 ноября и был посвящен в первую очередь вопросам преодоления долгового кризиса, который сейчас переживает еврозона. По словам Дворковича, ожидается, что в итоговом коммюнике страны G20 объявят о проведении саммита 2013 года в России.
