
В Санкт-Петербурге на школьницу упала глыба льда. Об этом сообщает "Росбалт".Инцидент произошел 3 февраля около 7:30 на 3-ей Советской улице.15-летняя школьница, имя которой не называется, была госпитализирована. Как рассказала "Интерфаксу" пресс-секретарь Центрального района города Людмила Щукина, врачи констатировали у девушки сотрясение головного мозга, ушибы шейного отдела позвоночника и левого плечевого сустава. По словам Щукиной, дом, с которого упал лед, обслуживается управляющей компанией "Жилкомсервис номер 3".По данным "Росбалта", накануне, 2 февраля около 20:00 похожий случай произошел на Невском проспекте. Глыба льда упала на 23-летнюю Ирину Карелову. Ее увезли на "скорой" с сотрясением мозга и множественными ушибами.Ранее законодательное собрание Санкт-Петербурга приняло закон об увеличении штрафов за неубранные с крыш домов сосульки. Максимальная сумма штрафа для юридических лиц была увеличена с 250 до 500 тысяч рублей.13 января от упавшей с крыши глыбы льда погиб мальчик. После этого депутат Госдумы, лидер петербургского отделения "Справедливой России" Оксана Дмитриева потребовала возбудить против главы города Валентины Матвиенко  уголовное дело. Петербургские чиновники, в свою очередь, подчеркивают, что уборкой снега занимаются частные компании.
