
Нападающий клуба НХЛ "Бостон Брюинс" Даниэль Пай, которому во время матча регулярного чемпионата с "Нью-Йорк Айлендерс" попали шайбой в лицо, будет прооперирован. 8 ноября Пай прошел медобследование, и врачи зафиксировали у него перелом носа. Кроме того, форвард получил рассечения, сообщает сайт телеканала TSN.Пай получил травму в ночь на 8 ноября (по московскому времени), когда и состоялся матч "Бостон" - "Айлендерс". Шайба попала ему в лицо после броска Стива Стэйоса. Нападающий самостоятельно покинул площадку. Запись этого эпизода выложена на сайте YouTube.Сразу после игры появились сообщения, что тяжелых травм Пай избежал. Однако проведенное во вторник обследование выявило перелом носа. Точные сроки восстановления игрока не называются, но скорее всего, он вернется на лед через несколько дней после операции.В сезоне-2011/12 Пай принял участие во всех 13 матчах "Бостона" в регулярном чемпионате. В этих играх он забросил две шайбы и заработал показатель полезности "минус один".
