
В центре Москвы в результате ДТП перевернулись два автомобиля, сообщает "Интерфакс" со ссылкой на источник в правоохранительных органах.Авария произошла на внешней стороне Садового кольца в районе Ульяновской эстакады. Столкнулись кроссовер Nissan Qashqai и Ford Focus.Пострадавших в результате аварии нет, однако движение в районе эстакады затруднено.Днем ранее на Садовом кольце произошло еще одно серьезное ДТП. Утром 7 мая на въезде в тоннель под Триумфальной площадью столкнулись две машины, одну из которых отбросило на отбойник. Пострадали три человека.
