
Шансов выжить у членов экипажа шхуны "Партнер", пропавшей у берегов Сахалина, практически нет. С таким заявлением, как передает РИА Новости, выступил  глава Росрыболовства Андрей Крайний.По его словам, при температуре воды в два-три градуса, при волне 3,5 метра "шансов на спасение у человека, оказавшегося без плота и без гидрокостюма в такой воде, нет никаких, ноль". Чиновник также уточнил, что шхуна, по его данным, занималась браконьерским промыслом.Ранее сообщалось, что сигнал бедствия поступил от судна утром в пятницу (ночь на 7 января по Москве). В тот момент шхуна находилась в Татарском проливе в шести милях от берега в районе сахалинского мыса Ламанон. На ее борту предположительно находились 14 членов экипажа, все граждане РФ. Экипаж сообщил, что судно начало тонуть, а спасательный плот неисправен.К поискам терпящего бедствия судна были привлечены сухогруз "Пионер Холмска", самолет Ан-74 МЧС России, вертолет Ми-8 сахалинской компании "Авиашельф",  а также группа наземного обследования. Первоначальные поиски не принесли результата. Вскоре некоторые СМИ предположили, что шхуна затонула, однако в МЧС эту информацию опровергли.До сих пор никаких следов шхуны не обнаружено. При этом в районе поисковых работ сохраняется штормовая погода: скорость ветра достигает 15–17 метров в секунду, высота волн составляет 2,5-3 метра, сохраняются низкие видимость и температура - 18 градусов Цельсия.
