
Специалисты Бристольского университета обнаружили на выставке в музее города Торки в английском графстве Девон редкий египетский саркофаг возрастом около 3,5 тысячи лет. Об этом сообщается на сайте музея.Изначально считалось, что саркофаг, выточенный из цельного куска кедра, был сделан специально для мальчика по имени Псамтек (Psamtek). По результатам исследований, проведенных в 2006 году, удалось выяснить, что мальчик умер около 2500 лет назад, когда ему было около трех или четырех лет. С тех пор мумия Псамтека (единственная мумия в музее) стала постоянной частью экспозиции.В 2011 году специалисты из Бристоля выяснили, что саркофаг примерно на тысячу лет старше Псамтека. По одной из версий, он мог в свое время принадлежать юному члену монаршей семьи, жившей за век до правления Тутанхамона. По словам куратора Торкийского музея, столь редкого саркофага нет даже в коллекции Британского музея.Саркофаг Псамтека был дарован музею Торки в 1956 году леди Винареттой Лидз (Winaretta Leeds), которая, как считается, купила его вместе с мумией Псамтека во время одной из поездок в Египет в 1920-х годах.
