
Американская компания AAI приступила к летным испытаниям усовершенствованной версии беспилотного летательного аппарата RQ-7 Shadow - Shadow-M2, сообщает Flightglobal. Первый прототип усовершенствованного аппарата впервые поднялся в воздух 21 июля 2011 года, однако известно об этом стало только сейчас. К настоящему времени AAI создала два прототипа Shadow-M2, которые уже налетали в общей сложности 20 часов.Усовершенствованный Shadow-M2 будет отличаться от базовой версии беспилотника 60-сильным двигателем Lycoming, удвоенной грузоподъемностью и специальной "умной" шиной подключения дополнительного оборудования. Грузоподъемность RQ-7 составляет 30 килограммов. Кроме того, беспилотник получит увеличенный фюзеляж, хотя размах крыльев останется прежним. Shadow-M2 сможет находиться в воздухе на протяжении 15 часов.RQ-7 Shadow при длине 3,4 метра и размахе крыльев 4,3 метра способен развивать скорость до 218 километров в час и совершать полеты на расстояние до 109 километров. Продолжительность нахождения аппарата в воздухе составляет шесть часов. В настоящее время беспилотники Shadow выпускаются в версиях RQ-7B (цифровой кодированный канал управления) и Shadow 600 (несколько увеличенный вариант RQ-7B). Аппараты приняты на вооружение семи стран мира, включая США, Пакистан, Австралию и Швецию.
