
Экс-премьер Украины Юлия Тимошенко, которую обвиняют в превышении должностных полномочий, была удалена из зала суда за оскорбления. Об этом 6 июля сообщает "Интерфакс".По решению судьи Печерского суда Киева Родиона Киреева, Тимошенко удалена из зала заседаний на один день. Судья постановил, что подсудимая "грубо нарушает порядок в зале судебного заседания, несмотря на неоднократные напоминания и предупреждения".Удалению Юлии Тимошенко предшествовала стычка между ее сторонниками и бойцами спецподразделения "Беркут". Силовики были вызваны для наведения порядка в зале суда и вытеснили из зала заседаний часть депутатов, поддерживавших экс-премьера.После того, как милиционеры покинули суд, Юлия Тимошенко обратилась к Родиону Кирееву. "Вы - нелюдь", - сказала она. - "Вы натравили милицию на безоружных людей".Юлия Тимошенко обвиняется в превышении служебных полномочий при заключении соглашений по поставкам газа из России в конце 2009 - начале 2010 года. По версии следствия, ее действия нанесли экономике Украины многомиллионный материальный ущерб.Сама Юлия Тимошенко считает процесс над собой политической расправой. Все обвинения в свой адрес она отвергает. Инициатором уголовного преследования она называла нынешнее руководство Украины во главе с президентом Виктором Януковичем.
