
В Шотландии состоится аукцион, на котором среди прочего будут проданы личные вещи британской королевы Виктории, сообщает BBC News. Торги состоятся во вторник, 1 ноября, в Эдинбурге. Организатором аукциона выступил дом Lyon and Turnbull.Среди лотов предстоящего аукциона оказались несколько пар шелковых чулок (белые и черно-белые) королевы Виктории, ее ночная сорочка, перчатки, а также пара шелковых панталон. За пару чулок организаторы торгов надеются выручить от 500 до 800 фунтов стерлингов (570-900 евро), а панталоны предварительно оценены в 2000-3000 фунтов. В рамках аукциона также можно будет приобрести панталоны третьего сына королевы Виктории, герцога Коннаутского Артура.На торги в Эдинбурге выставлены мебель викторианской эпохи, письма, предметы интерьера, а также портреты и бюсты членов британской королевской семьи и множество других произведений искусства. Все лоты прежде находились в лондонской коллекции наследников основателя журнала Forbes Чарли Форбса.Общая стоимость вещей, выставленных на аукцион, предварительно оценивается в сумму от полутора до двух миллионов фунтов стерлингов.Королева Виктория взошла на престол в 1838 году. Она была последней представительницей ганноверской королевской династии. Время правления королевы Виктории вошло в историю под названием "викторианская эпоха". Королева скончалась 22 января 1901 года на 82-м году жизни.
