
Прокурор потребовал приговорить к пожизненному заключению и штрафу в один миллион рублей жителя Кабардино-Балкарии Алима Битохова, которого считают руководителем группировки "Урванский джамаат". Такое же наказание просят для его подельника Алима Хубиева, сообщает РИА Новости.Процесс по делу членов "Урванского джамаата" проходит в Ростове-на-Дону в Северо-Кавказском окружном военном суде. Для остальных обвиняемых прокурор потребовал лишения свободы на срок от 18 до 24 лет и штрафа в размере от 200 тысяч рублей до одного миллиона рублей. По данным агентства "Интерфакс", всего перед судом предстали восемь человек.Подсудимым, по сведениям агентства "Росбалт", предъявлены обвинения в участии в незаконном вооруженном формировании, посягательстве на жизнь сотрудников правоохранительных органов, убийстве, умышленном причинении тяжкого вреда здоровью, разбое, незаконном обороте оружия и взрывчатки, а также в незаконном обороте наркотиков.Следствие полагает, что "Урванский джамаат" был создан Битоховым в январе 2005 года для дестабилизации обстановки в Кабардино-Балкарии и создании на ее территории исламского государства с шариатской формой правления. К активным действиям члены группировки перешли в период с августа 2007 по октябрь 2008, когда ими была совершена серия преступлений. В частности, обвиняемыми были убиты милиционер и сотрудник компании "Роснефть".Как сообщало ранее РАПСИ, сотрудник нефтяной компании был инкассатором и погиб во время разбойного нападения в июле 2008 года. Два его напарника были ранены. Бандиты похитили 900 тысяч рублей и карабин.Также отмечалось, что один из обвиняемых являлся военнослужащим и похищал из воинской части в городе Прохладный боеприпасы и вооружение для сообщников.Расследование дела "Урванского джамаата" было завершено в октябре 2010 года и передано в Верховный суд Кабардино-Балкарии. Однако затем по соображениям безопасности процесс перенесли в Ростов-на-Дону. Первое заседание по делу состоялось 23 июня 2011 года.
