
Генеральный менеджер московского хоккейного клуба "Спартак" Андрей Яковенко, исполнявший в концовке сезона-2010/11 обязанности главного тренера команды, найдет "Спартаку" нового наставника. Яковенко сказал, что у него нет желания работать тренером в сезоне-2011/12. Об этом сообщает РИА Новости.По словам Яковенко, по ходу сезона-2010/11 возникла "нестандартная ситуация", поэтому ему пришлось возглавить команду. В межсезонье, как подчеркнул Яковенко, "Спартаку" нужно "сохранить костяк команды" и найти нового тренера.Яковенко также сообщил, что "Спартак" надеется продлить контракт с вратарем Домиником Гашеком. По словам генерального менеджера москвичей, чешский голкипер очень помог команде.В сезоне-2010/11 "Спартак" дважды сменил тренера. 8 октября 2010 года в отставку был отправлен Милош Ржига, и его сменил Игорь Павлов. 30 ноября Павлова уволили, и команду возглавил Яковенко.Столичный клуб хорошо провел концовку регулярного чемпионата и вышел в плей-офф. Однако в Кубке Гагарина "Спартак" выбыл из борьбы уже на стадии 1/8 финала, уступив в четырех матчах питерскому СКА.
