
Главный тренер сборной России по биатлону Валерий Польховский назвал состав женской  команды на второй этап Кубка мира в австрийском Хохфильцене. В соревнованиях примут участие Анна Богалий-Титовец, Ольга Вилухина, Ольга Зайцева, Яна Романова, Светлана Слепцова, Екатерина Юрлова и Наталья Сорокина. Об этом сообщает официальный сайт Союза биатлонистов России (СБР).Первые шесть биатлонисток из этого списка выступят в спринте, а Сорокина примет участие в эстафете. Кто еще, кроме Сорокиной, войдет в состав эстафетной команды, Польховский не уточнил.На первом этапе Кубка мира, который прошел с 30 ноября по 4 декабря в шведском Эстерсунде, выступали те же семь российских биатлонисток, которые, как и члены мужской сборной, не выиграли ни одной медали. Второй этап в Хохфильцене пройдет с 9 по 11 декабря. Кроме спринта и эстафетной гонки, в рамках этого этапа пройдет гонка преследования.Польховский также сообщил, что тренировки возобновила Екатерина Глазырина, которая выступит за сборную России на Кубке IBU (Международный союз биатлонистов). Глазырина получила травму плеча в результате падения на тренировке в конце ноября.
