
Компания PopCap пришла к выводу, что аудитория социальных игр достигла 120 миллионов человек, сообщает MCV. По оценкам ее экспертов, за 2011 год количество игроков увеличилось на 71 процент.PopCap также отметила рост числа геймеров, которые тратят на социальные игры более шести часов в неделю. По ее данным, в 2010 году доля таких игроков составляла лишь семь процентов от всего числа любителей социальных игр, а в 2011 году их стало более 15 процентов (то есть около 18 миллионов человек).При этом "социальные" игроки стали больше тратить на свои увлечения, причем как виртуальной, так и реальной валюты. В прошлом году игровые товары за реальные деньги покупали лишь 14 процентов игроков, а в этом их стало более 26 процентов - примерно 31 миллион человек.Старший гейм-дизайнер PopCap Дэвид Бишоп (David Bishop) рассказал MCV: "Мы всегда верили, что все любят играть в игры. И в социальных проектах здорово именно то, что они создают пространство для видеоигр. Они помогают людям понять, что играть - это весело".PopCap специализируется на создании мобильных и казуальных игр. В числе ее наиболее известных проектов - Zuma, Bejeweled, Plants vs Zombies и другие. Летом 2011 года компанию выкупило издательство Electronic Arts. Сумма сделки составила 750 миллионов долларов. В зависимости от того, насколько успешным будет бизнес PopCap в ближайший год, владельцы компании могут получить еще 550 миллионов.
