
Зонд Lunar Reconnaissance Orbiter (LRO) снова сфотографировал место посадки американских миссий "Аполлон 12", "Аполлон 14" и "Аполлон 17". Снимки и их описание опубликованы на сайте американского космического агентства.Фото было сделано в период с 14 по 19 августа 2011 года, однако опубликовано только сейчас. Ради съемок аппарат специально изменил орбиту на эллиптическую, при которой опускался до высоты всего в 21 километр над поверхностью Луны. На исходную орбиту со средней высотой 50 километров аппарат вернулся 6 сентября 2011 года.На снимке хорошо видны следы посадки 17-й миссии, а также припаркованный "автомобиль" LRV (Lunar Roving Vehicle). Кроме этого на фото различимы отдельные цепочки следов астронавтов, оставленные ими вещи, включая рюкзаки, а также следы, оставленные LRV.Впервые LRO сфотографировал место посадки "Аполлонов" в 2009 году. Тогда фото было сделано с высоты в 50 километров и было гораздо более низкого качества. Например, посадочный модуль занимал область всего в несколько пикселей. Тогда же лунный зонд сделал снимки мест посадки "Аполлона 11". Программа пилотируемых полетов на Луну "Аполлон" стартовала в 1961 году. Всего астронавты высаживались на земном спутнике шесть раз в период с 1969 года по 1972 год.Зонд Lunar Reconnaissance Orbiter был запущен 18 июня 2009 года на борту ракеты-носителя "Атлас V". Изначально планировалось, что аппарат проработает на орбите земного спутника всего год, однако позже его миссия была продлена до пяти.
