
Журналистке "Новой газеты", супруге экс-кандидата в президенты Белоруссии Андрея Санникова Ирине Халип смягчили статью обвинения. Как сообщает "Интерфакс-Запад", дело против Халип переквалифицировано со статьи 293 УК Белоруссии ("массовые беспорядки") на ч.1. ст. 342 УК ("организация и подготовка действий, грубо нарушающих общественный порядок, либо активное участие в них").Кроме Халип аналогичные обвинения предъявлены сопредседателю партии "Белорусская христианская демократия" Павлу Северинцу, активисту избирательного штаба Санникова Дмитрию Бондаренко и оппозиционеру Сергею Марцелеву.Все четверо были задержаны после акции оппозиции у Дома правительства в Минске 19 декабря 2010 года. После выборов президента на площадь Независимости пришли несколько десятков тысяч человек, но после того, как несколько человек начали ломать двери, толпу разогнал спецназ. Около 600 человек были задержаны, некоторым позже предъявлены обвинения.В отношении Халип, Северинца, Бондаренко и Марцелева следствием установлено, что их "деяния были направлены на привлечение и побуждение белорусских граждан к участию в заведомо незаконных массовых мероприятиях, грубо нарушающих общественный порядок". Кроме того, они, по мнению следствия, виноваты в создании искусственного  повода для введения санкций в отношении Белоруссии со стороны государств Европейского Союза и США.Ранее обвинения были также смягчены экс-кандидатам в президенты Владимиру Некляеву, Виталию Рымашевскому, журналисту Александру Федуте, активисту штаба Некляева Сергею Возняку, главе избирательного штаба Некляева Андрею Дмитриеву и активистке молодежного оппозиционного движения Анастасии Полаженко. Максимальный срок наказания по данному обвинению составляет 3 года, а за организацию массовых беспорядков можно сесть в тюрьму на 15 лет.Еще три экс-кандидата в президенты Белоруссии Николай Статкевич, Андрей Санников и Дмитрий Усс обвиняются в организации массовых беспорядков. Ряд оппозиционеров уже были осуждены за участие в массовых беспорядках к различным срокам лишения свободы (вплоть до 4 лет).
