
В Выборге открылся XIX кинофестиваль "Окно в Европу". Как сообщается на сайте фестиваля, он будет проходить с 7 по 14 августа и откроется фильмом "Пять невест" Карена Оганесяна.Всего в конкурсной программе игрового кино фестиваля "Осенние премьеры" представлено 14 фильмов, в том числе "Борис Годунов" Владимира Мирзоева, "Земля людей" Сергея Говорухина и "Чужая мать" Дениса Родимина. Также на фестивале будут показаны конкурсные программы неигрового кино и анимационных фильмов.Кроме того, на фестивале состоится конкурс "Выборгский счет", в котором примут участие фильмы основной программы, фильмы программы "Гала-премьеры осени" и ряд других картин. Победителя "Выборгского счета" определяют участники, гости и зрители кинофестиваля. Также на фестивале будет вручен ряд специальных призов.В жюри "Осенних премьер" фестиваля 2011 года участвуют Михаил Агранович (председатель), Филипп Янковский, Евгений Лейн, Виктор Матизен, Наталья Назарова и Анна Старшенбаум. Жюри конкурсов неигрового кино и анимационных фильмов возглавляют, соответственно, Виталий Манский и Мария Муат.Кинофестиваль "Окно в Европу" проводится с 1993 года. В нем могут участвовать только российские фильмы. В разные годы на фестивале побеждали такие фильмы, как "Каменная башка" (2008), "977/Девять семь семь" Николая Хомерики (2006), "Кукушка" Александра Рогожкина (2002) и другие.
