
Российские фондовые индексы начали неделю с резкого падения: в первые минуты торгов 3 октября индекс ММВБ упал на 3,31 процента до 1321 пункта, а РТС - на 3,99 процента до 1288 пунктов. Таким образом, обвал на биржах, который начался в сентябре, продолжился.Инвесторы продают акции российских компаний на фоне неблагоприятной внешней конъюнктуры: 2 октября в Греции был принят проект бюджета на 2012 год, который предполагает дефицит в 6,8 процента. Ранее кредиторы Греции - МВФ и ЕС - требовали сократить дефицит до 6,5 процента.Из-за решения греческих чиновников утром 3 октября значительно упали акции и на азиатских биржах: в Японии основной фондовый индекс упал на 1,78 процента, в Австралии - на 2,78 процента, в Гонконге - на 4,95 процента. Добавило негатива на российский рынок то, что цены на нефть в США опустились к отметке в 78 долларов за баррель марки WTI.Лидерами падения среди российских "голубых фишек" являются акции "Северстали", которые упали на 6,4 процента. Более чем на пять процентов подешевели ценные бумаги "Интер РАО".Напомним, что закончившийся 30 сентября квартал стал для РТС и ММВБ одним из самых худших с 2008 года. По итогам трех месяцев РТС потерял почти 31 процент, ММВБ - 19,5 процента. Мировой фондовый индекс MSCI All Country World  в сентябре вступил в "медвежью" фазу.
