
Депутат Сейма Латвии Айнар Шлесерс обвинил местные спецслужбы в прослушивании разговоров иностранных дипломатов, останавливающихся в латвийских отелях. Об этом сообщает Mixnews.Как уверяет парламентарий, прослушивание ведется в номерах класс люкс, где во время визитов в Латвию останавливаются президенты, главы правительств и члены правительственных делегаций. В частности, по его словам, "жучки" установлены в нескольких номерах гостиницы Ridzene.В слежке за иностранцами Шлесерс обвинил Бюро по защите конституции и Бюро по борьбе с коррупцией.Политик утверждает, что располагает некими доказательствами, которые он намерен представить в канцелярию президента Латвии Валдиса Затлерса. Президент, как стало известно, согласился принять депутата. Встреча состоится 5 мая.Упомянутые Шлесерсом спецслужбы, по информации Mixnews, по сути обвинения пока не комментировали. В Бюро по защите конституции отметили, что если у депутата есть доказательства незаконной слежки за иностранцами, то ему следует обратиться в прокуратуру.В гостинице Ridzene сообщили, что комментарии, возможно, будут даны в ближайшее время.Айнар Шлесерс на последних парламентских выборах, состоявшихся в 2010 году, баллотировался в парламент в качестве одного из лидеров объединения "За лучшую Латвию" (в прессе этот блок получил неофициальное название "партии олигархов"). По итогам выборов этому объединению удалось пройти в Сейм, однако фактически ЗЛЛ оказалось в числе аутсайдеров, получив лишь восемь мандатов. В состав правящей коалиции, сформированной победившими партиями, блок Шлесерса не попал.Недавно тему прослушки подняли некоторые сотрудники Бюро по защите конституции. Они обвинили своего руководителя Нормунда Вилнитиса, в том что он якобы поручал незаконно прослушивать разговоры латвийских политиков. Сам Вилнитис отверг эти обвинения, заявив, что за ними стоят его недоброжелатели, добивающиеся его отставки. Генеральная прокуратура Латвии, которая провела проверку в связи с заявлениями силовиков, позднее сообщила, что доказательств незаконной деятельности главы бюро найдено не было.
