
Авиалайнер американской авиакомпании United Airlines, следовавший из Чикаго во Франкфурт, был вынужден совершить аварийную посадку из-за поломки в коммуникационном оборудовании. Об этом со ссылкой на транспортное управление канадского правительства (Transport Canada) сообщает Associated Press.По данным агентства, причиной неполадки на борту Boeing-777 стал кофе, который один из пилотов случайно пролил на приборную панель. В результате короткого замыкания приборы лайнера произвольно сработали, начав отправлять сигнал об угоне воздушного судна.Инцидент произошел в то время, как самолет пролетал над территорией Канады. Получив сигнал, местные военные связались с диспетчерами United Airlines, которые обрисовали им ситуацию. Между тем решение об экстренной посадке приняли сами пилоты, которые сочли опасным продолжение полета с неисправной аппаратурой связи.После посадки в аэропорту Торонто Пирсон, 241 пассажира и 14 членов экипажа лайнера отвезли обратно в Чикаго, откуда они должны продолжить полет в Германию.
