
Премьер-министр Владимир Путин посетил выставочный стенд компании "Уралвагонзавод" на VIII Международной выставке вооружения в Нижнем Тагиле. Как сообщает "Интерфакс", на выставке Путину продемонстрировали новейший российский танк Т-90С.По данным агентства, в ходе визита премьера на выставку исполняющий обязанности главного конструктора компании "Уралвагонзавод" Андрей Терликов рассказал главе правительства о достоинствах отечественной разработки.По словам Терликова, в отличие от всех прочих танков Т-90С имеет на вооружении ракеты с дальностью стрельбы до пяти километров, в то время как обычные снаряды поражают цели на расстоянии лишь до двух километров. В качестве примера Терликов привел американский танк "Абрамс" и немецкий "Леопард".От предыдущих модификаций российских танков Т-90С, по словам Терликова, отличается более мощным двигателем и усиленной защитой. Помимо традиционной брони в новой модификации применяется система электромагнитной защиты.Среди других технических нововведений в Т-90С впервые использовано штурвальное управление, а также система автоматического переключения передач с возможностью перехода на ручной режим. Таким образом, разработчикам удалось снизить нагрузки на водителя и расход топлива, а также повысить разгонные характеристики машины.Как отметил Терликов, новый танк оснащен прибором ночного видения, камерой заднего обзора, современной системой связи и навигации, кондиционером, круговой системой обзора, а также лазерными дальномерами и прицелами.После презентации Путин лично опробовал систему управления танком, сев на место командира в башне Т-90С. Помимо нового танка, как передает РИА Новости, российскому премьеру показали противотанковый комплекс "Хризантема-5" и новую боевую машину десанта БМД-4М.Ранее, 8 сентября, на выставке в Нижнем Тагиле прошла презентация новой боевой машины поддержки танков (БМПТ) "Терминатор", разработанной на базе танка Т-90С.В общей сложности в VIII Международной выставке вооружения принимают участие около 250 российских и 20 иностранных компаний из 7 государств: Франции, Италии, Швеции, Турции, Белоруссии, Украины и Казахстана. Всего гостям выставки продемонстрируют свыше 1100 образцов продукции военного назначения.
