
От застрявшей на околоземной орбите российской межпланетной станции "Фобос-Грунт" отделились два неопознанных объекта. Соответствующие наблюдения сделал канадский эксперт Тед Молчан (Ted Molczan).По словам Молчана, два объекта отделились от российской станции еще 29 ноября. По данным "Интерфакса", в каталоге Стратегического командования США объекты получили наименования 11065H / 37947 и 11065G / 37940.В то же время, по мнению обозревателя журнала "Новости космонавтики" Игоря Лисова, которого цитирует "Интерфакс", с уверенностью можно говорить об отделении от "Фобос-Грунта" лишь одного объекта. Информация об отделении второго объекта могла появиться в результате ошибки наблюдений.Как пояснил Лисов, отделившийся от "Фобос-Грунта" объект сошел с орбиты 30 ноября. Его диаметр может достигать 15 сантиметров, а масса - 700 граммов. С точностью определить размеры отделившегося объекта сложно ввиду несовершенства наблюдательной техники. Какая именно часть отделилась от российской станции, эксперты сказать затрудняются.Официального подтверждения информации об отделении фрагментов аппарата не поступало. "Ленте.ру" не удалось оперативно получить комментарий в Роскосмосе.В настоящее время "Фобос-Грунт", запущенный с Байконура 9 ноября, продолжает снижаться. Перигей его орбиты (ближайшая к Земле точка) находится в 207 километрах от поверхности планеты, апогей - на высоте 299 километров. С момента выхода на околоземную орбиту станция снизилась почти на 50 километров и, по мнению специалистов, может сойти с орбиты в период с 6 по 31 декабря."Фобос-Грунт" не смог выйти на высокую опорную орбиту, откуда он должен был отправиться к Марсу, из-за того, что после отделения от ракеты-носителя "Зенит" у станции не включились двигатели. Миссия "Фобос-Грунта" должна была продлиться 2,5 года. За это время станция должна была исследовать спутник Марса Фобос, взять пробы грунта и доставить их на Землю для исследования. Стоимость проекта составила порядка 5 миллиардов рублей.
