
В Грузии в ближайшее время начнется массовый выпуск съедобных галстуков. Об этом сообщил в своем ЖЖ экономист Андрей Илларионов.Презентация образцов продукции прошла в летней школе inliberty.ru в Базалети (на курорте в восточной части Грузии). По словам Илларионова, съедобные галстуки были вручены победителям конкурса эссе на тему "Этика свободного обмена: капитализм и моральные ценности".Продукт носит название "Галстук съедобный, реформаторский". Как отмечает Илларионов, он изготовлен из слив ткемали. В аннотации к подаркам утверждалось, что "съедание галстука способствует реформированию своей жизни и повышению ее качества, пробуждает аппетит к свободе и демократии, помогает при заболеваниях авторитаризмом, советским менталитетом".Как сообщает "Грузия Online", инициатива выпуска съедобных галстуков в Грузии принадлежит журналисту Олегу Панфилову. Он рассказал, что продукт запатентован, оформлен штрихкод для его продажи в супермаркетах. Кто будет заниматься массовым выпуском такой продукции, не уточняется.Галстуки стали темой для многочисленных шуток после августа 2008 года. Тогда во время российско-грузинской войны тележурналисты сняли, как президент Грузии Михаил Саакашвили, разговаривая по телефону и нервничая при этом, грызет свой галстук.Олег Панфилов посвятил этому эпизоду (и его освещению в СМИ) главу в своей книге "Россия и Грузия: информационная война".
