
В высокогорном районе Грузии совершил аварийную посадку вертолет Ми-8 министерства обороны республики, сообщает ИА "Тренд". На борту находились трое пилотов, а также грузинские и иностранные журналисты (всего восемь человек), которые вели видеосъемку.Инцидент, по информации ИА "Новости-Грузия", произошел 6 сентября в регионе Хевсурети (на северо-востоке страны). По данным министерства обороны, "вертолет потерял управление на небольшой высоте из-за резкой смены ветра и совершил аварийную посадку".Серьезных травм никто из членов экипажа и журналистов не получил. Пассажиры отделались ушибами.Расследованием инцидента с вертолетом Ми-8 занимается военная полиция Грузии.
