
По меньшей мере четыре участника антиправительственной демонстрации убиты в ночь на четверг, 3 февраля, в центре Каира. Как сообщается в блоге на сайте "Аль-Джазиры", об этом корреспондентам телеканала "Аль-Арабия" рассказал врач, работающий на месте столкновений.Reuters в своем микроблоге на Twitter.com сообщает также о 13 раненых.Как сообщалось ранее, по участникам демонстрации стреляют сторонники Хосни Мубарака. Столкновения между теми, кто поддерживает египетского президента, и теми, кто требует его отставки, начались в Каире днем 2 февраля и продолжаются всю ночь.Днем 2 февраля, как сообщала "Аль-Джазира", в ходе столкновений погибли три человека, более 1,5 тысяч получили травмы.Всего же за время антиправительственных выступлений, начавшихся 25 января, погибло более 300 человек.Участники акций протеста требуют отставки Мубарака, который правит страной уже 30 лет: жители Египта недовольны безработицей и другими экономическими проблемами. Вечером 1 февраля 82-летний президент обратился к нации с речью, в которой пообещал, что уйдет с поста после очередных президентских выборов, намеченных на сентябрь. По словам Мубарака, участвовать в них он не будет и сделает голосование максимально демократичным.Противников президента это, однако, не остановило: они заявили, что будут митинговать, пока он не уйдет в отставку. После этого в Каире и Александрии появились организованные группы сторонников Мубарака, которые нападают на протестующих.Организация "Репортеры без границ" сообщила, что сторонники президента и сопровождающие их полицейские в штатском нападают на иностранных журналистов, бьют их и отбирают камеры.
