
Полузащитник мюнхенской "Баварии" Бастиан Швайнштайгер получил перелом ключицы в матче Лиги чемпионов против итальянского "Наполи". Эта игра состоялась вечером 2 ноября в Мюнхене и завершилась победой "Баварии" со счетом 3:2. Швайнштайгер получил травму, неудачно упав в одном из эпизодов, сообщает AFP.Футболист покинул поле на носилках. Вместо него на поле вышел украинец Анатолий Тимощук (на 53-й минуте). По словам главного тренера "Баварии" Юппа Хайнкеса, точные сроки восстановления Швайнштайгера пока неизвестны. Многое будет зависеть от того, потребуется ли ему операция.Как сообщает официальный сайт УЕФА, в матче "Бавария" - "Наполи" в составе немецкой команды все три гола забил Марио Гомес. Мячи "Наполи" на счету аргентинского защитника Федерико Фернандеса."Бавария" и "Наполи" в Лиге чемпионов выступают в группе А вместе с "Манчестер Сити" и "Вильярреалом". После четырех туров у "Баварии" десять очков, у "Манчестер Сити" - семь, у "Наполи" - пять, у "Вильярреала" - ноль.
