
Вице-премьер Сергей Иванов, курирующий в правительстве вопросы авиации, поддержал введение Росавиацией ограничений для небольших авиакомпаний, которые занимаются пассажирскими перевозками в России, сообщает РИА Новости. В частности, министр поддержал запрет на допуск к пассажирским перевозкам небольших авиакомпаний, а также высказался за введение ограничений по срокам продажи билетов для таких перевозчиков, которых министр назвал "живопырками"."Я уже говорил, авиакомпании-'живопырки' не должны существовать в принципе, то есть компании, которые владеют 2-6 самолетами, не должны работать на рынке пассажирских перевозок", - отметил вице-премьер.  По его словам, ограничить в маршрутной сети следует тех перевозчиков, парк которых состоит из менее чем 20 однотипных самолетов. Такое ограничение будет касаться регулярных перевозок и не будет распространяться на чартерные рейсы."Нужно не давать право сомнительным авиакомпаниям продавать билеты на полгода вперед", - сказал Иванов, добавив, что любые компании, занимающиеся пассажирскими перевозками, в том числе авиакомпании, "нужно более тщательно финансово проверять".Иванов отметил, что 98 процентов всех авиапассажиров в России перевозят 10 крупнейших авиакомпаний. Остальные 2 процента, по словам Иванова, перевозят 120 'живопырок', которые не в состоянии заменить свой парк на более современный. "Они будут выжимать старый самолет, пока он не развалится", - отметил Иванов.В конце июля Росавиация выступила за внесение изменений в сертификационные требования к коммерческим авиакомпаниям, отмечая, что к регулярным магистральным перевозкам пассажиров могут допускаться авиакомпании, которые имеют в своем парке не менее 20 однотипных воздушных судов. Все остальные авиакомпании, не обладающие нужным количеством самолетов, Росавиация предлагала перевести в разряд чартерных перевозчиков, которые не смогут выполнять магистральные регулярные рейсы.Данные предложения были сделаны после того, как в июле обанкротился перевозчик "Континент", успевший продать десятки тысяч билетов на рейсы до 20 ноября 2011 года. После того, как Росавиация объявила об аннулировании сертификата авиакомпании, десятки рейсов "Континента" были отменены, а сотни пассажиров перевозчика не смогли вылететь в пункты назначения.Всего в России на сегодняшний день действующий сертификат эксплуатанта имеют 140 авиакомпаний.
