
Известный юрист и бизнесмен Джованни ди Стефано (Giovanni di Stefano), который за участие во многих громких процессах получил прозвище "адвокат дьявола", взялся за дело американского маньяка Чарльза Мэнсона, отбывающего пожизненный срок в калифорнийской тюрьме. Об этом 8 февраля сообщает телеканал CNN.В телефонном интервью с корреспондентами CNN ди Стефано сообщил, что хочет добиться пересмотра дела Чарльза Мэнсона. По мнению юриста, в ходе процесса 1970-го года Мэнсона лишили права на судебную защиту. В частности, ди Стефано утверждает, что подсудимому тогда незаконно назначили государственного адвоката, хотя Мэнсон намеревался защищать себя сам.Ди Стефано подчеркнул, что взялся за дело Мэнсона, потому что верит в главенство закона. При этом он назвал "ужасающими" преступления, совершенные Чарльзом Мэнсоном и его последователями. "Меня не интересуют обстоятельства этого дела. Закон есть закон", - тем не менее подытожил он.Юрист сообщил, что уже подал от имени Мэнсона соответствующую жалобу в Межамериканский совет по правам человека (Inter-American Commission on Human Rights, орган в составе Организации американских государств). Чем обусловлен его выбор именно этой правозащитной инстанции, ди Стефано не уточнил.Между тем знаменитый американский прокурор Винсент Бульози (Vincent Bugliosi), представлявший обвинение на процессе Мэнсона, заявил, что претензии Джованни ди Стефано беспочвенны. Он напомнил, что вопрос о правомерности назначения Мэнсону адвоката вопреки его воле уже был решен апелляционным судом. По закону именно возглавляющий процесс судья решает, назначить ли подсудимому адвоката или позволить ему защищать себя самостоятельно, отметил Бульози.В свою очередь ди Стефано заявил, что намерен искать в деле Мэнсона другие процессуальные нарушения. Например, он считает неубедительными представленные в суд доказательства того, что Мэнсон лично приказывал своим последователям совершать убийства.Чарльза Мэнсона осудили после серии ритуальных убийств, которые были совершены в 1969 году участниками возглавляемой им общины "Семья". Тогда в Лос-Анджелесе были жестоко убиты девять человек, в том числе жена режиссера Романа Полански, актриса Шэрон Тейт.Вначале Мэнсон, который непосредственного участия в убийствах не принимал, был приговорен к смертной казни. Однако с введением моратория на высшую меру наказания в Калифорнии приговор был смягчен до пожизненного заключения. Мэнсон отбывает наказание в мужской тюрьме округа Кингс в Калифорнии.Джованни ди Стефано проживает в Италии. Среди его клиентов был впоследствии казненный президент Ирака Саддам Хуссейн, а также его двоюродный брат Али Хасан аль-Маджид (Ali Hassan al-Majid) по прозвищу "химический Али" и бывший вице-премьер Ирака Тарик Азиз.
