
В Дагестане уничтожен боевик, оказавший вооруженное сопротивление сотрудникам правоохранительных органов, сообщает ИТАР-ТАСС со ссылкой на пресс-службу республиканского МВД.Наряд милиции, рассказали собеседники агентства, в субботу, 4 июня, около 23:00 в Кизляре попытался остановить легковой автомобиль для проверки документов. Однако из машины по сотрудникам правоохранительных органов был открыт огонь. Ответным огнем стрелявший был уничтожен.Личность боевика, убитого в Кизляре, устанавливается, сообщили представители МВД Дагестана.
