
Боевик, участвовавший в подготовке теракта на Центральном рынке Владикавказа в сентябре 2010 года, добровольно сдался властям, сообщает "Интерфакс". 32-летний Сулиман Хашагульгов доставлен в Главное следственное управление Следственного комитета по СКФО.В Следственном комитете отмечают, что склонить боевика к добровольной явке удалось сотрудникам ФСБ при помощи органов власти Ингушетии. Кроме того, силовикам помогали и родственники Хашагульгова.Теракт произошел 9 сентября 2010 года. На владикавказском рынке взорвалась начиненная взрывчаткой (40 килограммов в тротиловом эквиваленте) автомашина "Волга". Погибли 19 человек, около 200 были ранены.Смертником оказался 24-летний Магомет Мальсагов. В последующие месяцы были задержаны несколько предполагаемых организаторов теракта. В ноябре 2010 года поймали лидера карабулакской группировки Юсупа Дзангиева. Затем были взяты под стражу Али, Ибрагим и Хизар Даурбековы, Магомед Латыров, Умар Дзауров, Ислам и Ваха Хашагульговы.31 мая 2011 года в Ингушетии были задержаны еще двое предполагаемых членов банды - Микаил Хашагульгов и Магомед Даурбеков. Судя по всему, сдавшийся Сулиман Хашагульгов является родственником Микаила, Ислама и Вахи Хашагульговых.
