
Музеи Москвы, которые находятся в ведении столичного департамента культуры, на зимних школьных каникулах будут работать бесплатно. Об этом сообщает РИА Новости со ссылкой на заявление главы ведомства Сергея Капкова.Таким образом комитет рассчитывает поднять посещаемость музеев на каникулах. По словам Капкова, важно не только найти занятие на праздники для детей, но и для родителей. Ведомство собирается издать специальную программу, в которой будут перечислены все культурные мероприятия, запланированные на эти дни.Кроме того, столичный департамент культуры решил в следующем году сделать в Москве один бесплатный день для всех музеев, который будет проходить каждый месяц. Также ожидается, что по четвергам музеи будут работать до 21:00.В этом году зимние каникулы продлятся с 30 декабря по 10 января. Праздничные дни начнутся 31 декабря и закончатся 9 января.
