
Компания Facebook запустит новый формат рекламы - "растяжимые объявления" (expandable ads). Об этом сообщает сайт New Media Age.Суть нового сервиса в том, что если кто-то из друзей пользователя поставит "лайк" на бренд, то реклама бренда на странице пользователя расширится. Пользователи смогут видеть комментарии других людей к бренду или оставлять свои собственные. По мнению разработчиков сервиса, люди более склонны доверять какой-то рекламе, если ее отметили их друзья.Новый сервис станет продолжением так называемых "проспонсированных историй" (sponsored stories). Но в отличие от них, "растяжимые объявления" не будут отображаться в ленте новостей. Проспонсированные истории были запущены в январе 2011 года. Компаниям разрешили за плату показывать на своей странице отображаемую в Facebook активность пользователей, связанную с их брендом.Как пишет Mashable, ожидается, что руководство Facebook объявит о запуске нового сервиса уже на днях, во время Недели Рекламы в Нью-Йорке.Разработчики социальной сети уже ввели несколько новых сервисов для рекламодателей, которые позволят узнать, сколько людей как-либо упомянуло бренд на сайте, а также сколько людей вообще могут видеть рекламу бренда в Facebook.Все эти нововведения являются лишь частью глобального обновления сети Facebook. В конце сентября компания представила новый формат Timeline и сообщила, что в приложениях на сайте пользователи смогут покупать доступ к музыке, видео или новостям.
