
Вечером 2 ноября на заброшенной птицефабрике в поселке Томилино Люберецкого района Подмосковья загорелись склады на площади 15 тысяч квадратных метров. Об этом сообщает "Интерфакс" со ссылкой на начальника пресс-службы Центрального регионального центра МЧС России Дарью Коровину.В МЧС сообщили, что из 15 тысяч только 500 метров составляют площадь активного горения, где идет тушение. На месте работают 10 пожарных расчетов. К горящему складскому комплексу выдвинулись дополнительные пожарные расчеты.Угрозы распространения огня на другие строения нет. "Горящий склад расположен на значительном расстоянии от жилого сектора, эвакуация не проводилась", - рассказали в МЧС. При этом жители Томилино жаловались на задымление в поселке и неприятный запах, вызванные пожаром.По свидетельствам местных жителей, опубликованных на сайте "ВТомилино", возгорание произошло еще 25 октября. Достигший площади в 7 тысяч квадратных метров пожар был локализован, но окончательно потушить его так и не удалось.
