
Бразильские СМИ заподозрили создателей логотипа Олимпиады-2016, которая должна пройти в Рио-де-Жанейро, в плагиате. Об этом в воскресенье сообщает агентство Associated Press.Логотип Рио-2016 был представлен накануне Нового года. По мнению журналистов, они нашли существенные сходства с логотипом американского благотворительного фонда Telluride Foundation, который работает в городе Теллерайд, штат Колорадо.На обоих логотипах представлены стилизованные фигуры людей, которые танцуют, взявшись за руки. Однако на логотипе олимпиады три фигуры, а на логотипе фонда фигур четыре, и их общий силуэт напоминает сердце.Дизайнеры все обвинения отвергают. В компании, разработавшей логотип, утверждают, что никогда не видели знак Telluride Foundation. По словам руководителя фирмы, прежде чем представить свое произведение публике, они провели масштабные исследования, чтобы оно оказалось уникальным.
