
Заместитель главы аппарата правительства Сергей Гапликов возглавил госкорпорацию "Олимпстрой" и вошел в ее наблюдательный совет, сообщает в понедельник, 31 января, РИА Новости.Председатель правительства России Владимир Путин, указом которого назначен Гапликов, уже освободил его от должности в аппарате правительства.Гапликов сменил на посту руководителя государственной корпорации Таймураза Боллоева, подавшего в отставку по состоянию здоровья. Ранее в некоторых СМИ сообщалось, что возглавить "Олимпстрой" могут заместитель министра регионального развития Юрий Рейльян, вице-президент РЖД Олег Тони, или заместитель министра транспорта Олег Белозеров. Имя Гапликова в числе кандидатов не упоминалось.40-летний Сергей Гапликов, юрист и экономист по образованию, до 2004 года работал в Минэкономразвития, а затем получил должность премьер-министра Чувашии. Путин назначил Гапликова заместителем руководителя аппарата правительства 2 апреля 2010 года.Созданный в 2007 году "Олимпстрой" занимается строительством активов к сочинской Олимпиаде-2014. По оценке Минрегиона, в 2009-2012 годах затраты на подготовку к Играм составляют триллион рублей. Около 700 миллиардов из этой суммы - средства федерального бюджета. Предполагается, что госкорпорация прекратит существование после проведения Олимпиады.Меж тем, вечером 31 января Следственный комитет опроверг появившуюся в СМИ информацию о возбуждении дел в отношении работников "Олимпстроя". В СК подтвердили, что ни одного случая коррупции в госкорпорации за 2010 год не обнаружено.
