
Кубинский боксер-тяжеловес Одланьер Солис, который 19 марта 2011 года встретится на ринге с чемпионом мира по версии WBC (Всемирный боксерский совет) Виталием Кличко, взял в спарринг-партнеры британца Дэвида Прайса. Прайс выиграл бронзу на Олимпийских играх 2008 года в Пекине в весовой категории свыше 91 килограмма. Об этом сообщает интернет-издание Fightnews.com.Прайс отправится в тренировочный лагерь Солиса в Германию сразу после боя с южноафриканцем Осборном Мачиманой. Этот поединок состоится 5 февраля.Прайс уже участвовал в подготовке к бою с Виталием Кличко. В 2010 году британец был спарринг-партнером поляка Альберта Сосновского, который проиграл Кличко нокаутом.Солис в 2004 году выиграл золотую медаль на Олимпийских играх в Афинах, а впоследствии перешел в профессиональный бокс. На профессиональном ринге кубинец провел 17 боев, и во всех одержал победы.Обязательным претендентом на титул чемпиона мира WBC Солис стал в декабре 2010 года, победив в отборочном поединке американца Рэя Остина.
