
Американскому писателю Митчелу Гроссу (Mitchell Gross) предъявлены обвинения в мошенничестве и отмывании денег. Об этом сообщает Associated Press.По версии следствия, 61-летний Гросс сумел выманить у двух женщин около 4,4 миллиона долларов, которые те инвестировали в созданную им подставную компанию. Вины своей он не признает и утверждает, что у него нет денег даже на адвоката. Как сообщает MariettaPatch, дело слушается в федеральном суде в Атланте.Гросс завязал романтические отношения с женщиной, которая в судебных документах проходит под псевдонимом Р. Дж. (R.J.). Они познакомились в интернете. Гросс сказал женщине, что заработал много денег, инвестируя с брокером Майклом Джонсоном. Р. Дж. позвонила брокеру, которого, по версии следствия, изображал сам писатель, изменивший голос.Р. Дж. перевела около трех миллионов долларов на названный ей счет. Как установило следствие, Гросс посылал ей фальшивые налоговые декларации и выписки со счета. Другая женщина, по версии прокуратуры, инвестировала в несуществующую компанию 1,4 миллиона долларов.Имена женщин в судебных документах не раскрываются, однако, как сообщает агентство, известно, что в 2008 году иск против Гросса подала жительница Флориды Робби Джонсон (Robbie Johnson). Она утверждала, что познакомилась с ним на еврейском сайте знакомств. По словам Джонсон, писатель выманил у нее 2,95 миллиона долларов. В 2008 году суд обязал Гросса выплатить пострадавшей более 3,2 миллиона долларов. Адвокаты Джонсон утверждают, что теперь эта сумма с учетом процентов приближается к четырем миллионам долларов. Началось ли уголовное преследование писателя именно в связи с этим делом, неясно.Гросс, пишущий под псевдонимами Митчел Грэм (Mitchell Graham) и Дуглас Алан (Douglas Alan), - автор детективных романов, включая триллер "Круг лжи" ("Circle of Lies").
