
Татарская транспортная прокуратура проведет проверку в связи с задержкой рейса авиакомпании "Татарстан" из Казани в Москву 30 сентября, сообщает "Интерфакс". К факту задержки рейса привлек внимание директор по макроэкономическим исследованиям ГУ-ВШЭ Сергей Алексашенко, написавший об этом в своем блоге.Алексашенко летел задержанным рейсом, возвращаясь в Москву из деловой поездки. Вылет рейса был задержан на 50 минут из-за того, что на него опаздывал коммерческий директор авиакомпании "Татарстан" Лазар Илиев. Описывая ситуацию в своем блоге, Алексашенко назвал Илиева "зарвавшимся хамлом", "наглой рожей" и "скотиной"."Завтра, я надеюсь, мы будем иметь первоначальные результаты и сведения о том, что произошло и каким образом были нарушены или не нарушены права пассажиров в аэропорту", - заявил агентству представитель прокуратуры. "За подобные нарушения предусмотрен штраф", - добавил он. Секретарь авиакомпании "Татарстан" инцидент комментировать отказалась.Похожий случай с задержкой авиарейса произошел 8 июня в Иркутске. Тогда рейс в Москву был задержан более чем на час из-за того, что на него опаздывал губернатор Иркутской области Дмитрий Мезенцев. Приехав и поднявшись на борт, губернатор извинился перед пассажирами, никто из которых на случившееся жалоб не подавал. Байкало-Ангарская транспортная прокуратура, проводившая проверку инцидента, признала задержку незаконной, но о наказании за это нарушение ничего не сообщалось.
