
Президент России Дмитрий Медведев поручил вывести из-под действия закона о доступе иностранцев в стратегические отрасли сделки, в которых покупателем является иностранная компания, контролируемая российским юридическим или физическим лицом. Таким образом, пишет газета "Ведомости", отечественные компании смогут покупать активы в России через свои зарубежные "дочки", не спрашивая согласия у правительства.Сделки с российскими компаниями правительственная комиссия рассматривает регулярно. Так, в декабре 2009 года были одобрены заявки двух "дочек" люксембургского фонда Volga Resources (основной владелец - Геннадий Тимченко) на покупку более 20 процентов "Новатэка". Структуры "Базэла" Олега Дерипаски в течение 2009 года пытались согласовать покупку "Русснефти", но комиссия каждый раз откладывала решение. В итоге заявка была отозвана, а 49 процентов "Русснефти" купила АФК "Система" Владимира Евтушенкова.Новые поправки, прежде всего, позволят комиссии не рассматривать сделки, которые представляли собой реструктуризацию российских холдингов, чей капитал управляется из-за рубежа.Само правительство также готовится поправить закон о доступе иностранцев в стратегические отрасли. В Госдуме сейчас находится первый пакет поправок к документу, разработанный Федеральной антимонопольной службой (ФАС). Документ предусматривает, что иностранные компании не должны, к примеру, согласовывать со специальной комиссией приобретение российского банка, за исключением государственного.Более того, ФАС уже готовит второй пакет поправок, позволяющий иностранцам покупать без согласия правительственной комиссии до 25 процентов российских сырьевых компаний.
