
Конгрессмен-республиканец Рон Пол заявил, что для урегулирования ситуации вокруг ядерной программы Ирана этой стране, возможно, нужно предложить дружбу, а не вводить против нее новые санкции. Свое заявление Пол сделал в воскресенье, 6 ноября, в эфире телеканала Fox News.Конгрессмен напомнил, что в случае с Ираком жесткие санкции не помогли и ударили по простым иракцам, после чего все равно началась война. Он также подчеркнул, что США вели переговоры с Советским Союзом, который обладал большим ядерным арсеналом, а также поддерживают отношения с Китаем, имеющим ядерное оружие.Рон Пол является сторонником изоляционизма - доктрины, согласно которой США не должны вмешиваться в дела других стран. По его мнению, присутствие американских войск за рубежом не только осложняет отношения Вашингтона с другими государствами, но и разоряет страну.Пол борется за выдвижение в президенты от Республиканской партии США. В настоящее время он не входит в число лидеров гонки.Вашингтон  ввел ряд санкций против Ирана, обвиняя власти страны в попытке разработать ядерное оружие под прикрытием мирной атомной программы. В последние дни вновь появилась информация о том, что удар по иранским ядерным объектам якобы намерен нанести Израиль.
