
В музее Зала славы рок-н-ролла пройдет выставка, посвященная роли женщин в развитии музыки. Об этом сообщается на сайте организации.Выставка получила название "Women Who Rock: Vision, Passion, Power". Она будет открыта для посещения с 13 марта 2011 года по 26 февраля 2012 года. Организаторы решили разбить экспозицию на разделы, соответствующие различным временным периодам.В частности, первый раздел, посвященный первой половине прошлого века, будет рассказывать о таких исполнительницах как Махалия Джексон и Билли Холидей. 60-е годы будут представлены Дженис Джоплин, Тиной Тернер, Грейс Слик и группами Shangri-Las и The Ronettes. Отдельный раздел решили посвятить панку и пост-панку, в том числе творчеству Сьюзи Сью, Ким Дил, Дебби Харри и группы The B-52's.Еще одна часть экспозиции будет рассказывать о поп-музыке 80-х и 90-х и таких ее представительницах как Мадонна, Синди Лопер, Кристина Агилера и Бритни Спирс.К открытию выставки будет приурочен большой сборный концерт. Организаторы уже анонсировали двух его участниц - Синди Лопер и Ванду Джексон. Имена других исполнителей, которые выступят на торжественном мероприятии, будут объявлены в ближайшие недели.
