
Волжский городской суд республики Марий Эл обязал пятерых интернет провайдеров - ООО "Интерком", ОАО "ВолгаТелеком", ОАО "ВымпелКом", ОАО "Мегафон" и ОАО "Мобильные ТелеСистемы" - ограничить доступ к четырем сайтам, на которых размещена книга Адольфа Гитлера "Майн Кампф" ("Моя борьба"). Об этом сообщается на сайте прокуратуры Марий Эл.Книга, признанная экстремистским материалом на всей территории России, была обнаружена на двух российских, одном украинском и одном американском сайте. Суд в полном объеме удовлетворил требования межрайонного прокурора об ограничении доступа к этим ресурсам."Майн Кампф" была признана экстремистским материалом решением Кировского районного суда Уфы от 24 марта 2010 года и включена министерством юстиции РФ в федеральный список экстремистских материалов.Первый том автобиографии Гитлера был издан в Германии в 1925 году, второй - в 1926-м. Оригинальное название книги звучало как "Четыре с половиной года борьбы против лжи, глупости и коварства", однако издатель счел его  слишком длинным и сократил до "Моя борьба". Начиная с 1992 года книга была пять раз издана на русском языке - в России и странах СНГ. Кроме того, в 30-х годах ограниченный русскоязычный тираж был выпущен для партийного руководства СССР.
