
Председатель правящей индийской партии "Индийский национальный конгресс" Соня Ганди в ближайшие дни будет прооперирована за рубежом. Как сообщает в четверг, 4 августа, Agence France-Presse со ссылкой на представителя партии, 64-летнего политика прооперируют в США.Представитель партии также опроверг распространенную ранее рядом СМИ информацию о том, что операция уже проведена. Какая именно операция предстоит Соне Ганди, он не уточнил.По данным Reuters, глава "Индийского национального конгресса" будет находиться за границей в течение двух-трех недель. На время отсутствия политика руководство правящей партией доверили сыну Ганди Рахулу.Соня Ганди родилась в Италии и в своей политической карьере последовала за целым рядом влиятельных представителей своей семьи. Во главе партии "Индийский национальный конгресс" Ганди сменила убитого мужа Раджива Ганди, сына премьер-министра Индии Индиры Ганди. Индира, в свою очередь, была единственной дочерью первого премьер-министра бывшей британской колонии Джавахарлала Неру.
