
В Волгоградской области сотрудники МВД и ФСБ пресекли деятельность банды, занимавшейся контрабандой драгоценного металла осмия. Об этом 5 октября сообщается на сайте МВД.Шестеро подозреваемых в причастности к контрабанде изотопа осмия-187 были задержаны 4 октября. Подозреваемых поймали с поличным - в момент задержания они пытались продать 2,5 грамма осмия за 50 тысяч долларов. Впоследствии при обыске машины одного из задержанных были найдены патроны к огнестрельному оружию и марихуана.По версии следствия, члены группировки ввозили осмий-187 в Россию из Казахстана. Между тем, свободный оборот этого изотопа на территории РФ запрещен.По данным открытых источников, на практике осмий-187 используется лишь для датировки горных пород и метеоритов. Его высокая цена обусловлена сложностью разделения изотопов этого металла. Некоторые источники связывают оборот осмия с отмыванием денег. Казахстан на сегодня является единственным экспортером чистого осмия-187.
