
Суд присяжных в Лос-Анджелесе предъявил обвинения 60-летнему бездомному по имени Рон Хирш (Ron Hirsch), который был арестован за организацию взрыва у синагоги в Санта-Монике. Об этом сообщает Associated Press.Хиршу предъявлены обвинения по четырем пунктам, включая использование взрывчатки. Если его вина будет доказана, ему грозит до 70 лет тюрьмы. Следующее заседание по делу Хирша назначено на 23 мая.Взрыв у штаб-квартиры местной хасидской общины "Хабад Любавич" произошел в Санта-Монике 7 апреля. Тогда сработало самодельное взрывное устройство, стальные поражающие элементы которого пробили стену синагоги, причинив зданию ущерб. Следователи быстро установили организатора взрыва; Рон Хирш был объявлен в розыск.Хирш был арестован 12 апреля в городе Кливленд-Хайтс, штат Огайо. Как добавляет Reuters, оперативникам наводку на него дал местный раввин, который заметил в своей синагоге человека, похожего на организатора взрыва в Санта-Монике.Мотивы Хирша не выяснены. О его личности также известно мало. Установлено, что он не имел постоянного места жительства и путешествовал в поисках временного прибежища, которым, как правило, оказывались синагоги.
