
Суд Северной Каролины приговорил к пожизненному заключению 49-летнего Роберта Кеннета Стюарта (Robert Kenneth Stewart) за убийство восьми человек в доме престарелых. Об этом сообщает Associated Press.Стюарт совершил свое преступление в марте 2009 года в городке Картедж на территории лечебного центра для престарелых "Пайнлэйк". За две недели до этого он разошелся с женой и приехал искать ее в "Пайнлэйк", где она работала. Не найдя ее, он открыл беспорядочный огонь, убив семерых постояльцев дома в возрасте от 75 до 98 лет и 39-летнего работника учреждения. Жене Стюарта с другими сотрудниками и пациентами дома престарелых в это время удалось запереться в одной из комнат здания.При вынесении приговора присяжные посчитали, что совершенные Стюартом убийства нельзя отнести к разряду заранее спланированных и обдуманных (так называемых убийств первой степени), в связи с чем преступнику удалось избежать возможной смертной казни. Стюарт был признан виновным в восьми случаях убийств второй степени, а также в покушениях на убийство и незаконном хранении оружия, в связи с чем он проведет в тюрьме от 128 до 160 лет.Жена Стюарта Ванда Гэй Нил (Wanda Gay Neal), предпринявшая неудачную попытку самоубийства незадолго до начала процесса, выступала в суде как свидетель обвинения. После вынесения приговора она заявила, что удовлетворена исходом процесса и выразила надежду, что Стюарт "сгниет в аду".Адвокаты убийцы, в свою очередь, несмотря на относительно успешный исход процесса, который не привел к смертному приговору, заявили о своем намерении подать апелляцию с требованием смягчения приговора.
