
На 33-м Московском международном кинофестивале вручены первые награды.Как сообщает ИТАР-ТАСС, приз зрительских симпатий достался фильму "Монтевидео - божественное видение" сербского режиссера Драгана Белогрлича. Картина из основной конкурсной программы ММКФ рассказывает о первом чемпионате мира по футболу 1930 года в Уругвае и сборной Югославии, завоевавшей на нем третье место.Приз Международной федерации кинопрессы (ФИПРЕССИ) получили "Волны" испанца Альберто Мораиса, добавляет РИА Новости. Лента рассказывает об овдовевшем старике, который решает вернуться во французский город, где он более 50 лет назад находился в концлагере. Награда была вручена с формулировкой "за синтез простоты и эмоциональной силы".Жюри российской кинокритики свой приз отдало фильму "Иоанна" польского режиссера Феликса Фалька.Международное жюри Федерации киноклубов в российской программе отметило фильм "Елена" Андрея Звягинцева, в конкурсе "Перспективы" - "Подводное течение" исландского режиссера Арни Олафур Асгейрссона, а в основном конкурсе ММКФ - "Шапито-шоу" Сергея Лобана.Награды кинокритиков и зрителей по традиции вручаются на ММКФ за несколько часов до церемонии закрытия фестиваля. Основные награды 33-го московского кинофестиваля будут вручены на церемонии, которая пройдет вечером 2 июля в кинотеатре "Пушкинский".
