
Два бывших тибетских монаха в пятницу совершили попытку самосожжения в знак протеста против политики Китая, передает агентство Associated Press.Инцидент произошел в тибетском уезде Аба (Нгава) провинции Сычуань, где расположен тибетский монастырь Кирти. По данным официального китайского агентства "Синьхуа", молодые люди 18 и 20 лет госпитализированы, их состояние не вызывает опасений. Однако активисты правозащитной организации Free Tibet (Свободный Тибет) утверждают, что протестующим 18 и 19 лет, а один из них, по неподтвержденной информации, скончался на месте проведения акции.Это уже четвертый и пятый случай попытки самосожжения в регионе, напоминает агентство. Один из монахов монастыря Кирти поджег себя в марте 2011 года. Как сообщалось, через несколько часов монахи выкрали его из больницы и укрывали около суток за стенами монастыря, но вскоре мужчина скончался. В конце сентября самосожжение совершили еще два монаха того же монастыря, причем один из них, по некоторым данным, был братом того, кто погиб в марте. Официальная версия и версия правозащитников тогда также разнились.Тибетцы требуют независимости или хотя бы автономии в составе Китая. За время массовых протестов с 2008 года были арестованы сотни монахов, многие из которых отправились на "патриотическое перевоспитание". Между тем активисты Free Tibet утверждают, что сотни тибетцев готовы пожертвовать жизнями ради независимости.
