
Уроженцу Мексики Хуану Короне (Juan Corona), убившему в начале 1970-х 25 работников фермы близ Сакраменто, в седьмой раз отказали в досрочном освобождении из калифорнийской тюрьмы. Об этом сообщает Associated Press.По данным агентства, 77-летний Корона впервые сознался в убийстве 25 человек в понедельник, 5 декабря, на заседании комиссии по досрочному освобождению. Тем не менее, члены комиссии в освобождении отказали, разрешив осужденному пожизненно мексиканцу подать очередное прошение через пять лет.По словам Хуана Короны, которые привела агентству помощник прокурора Джейна Макланг (Jana McClung), он убил работников фермы за нарушение границ частного владения и за то, что они были "алкашней". Как пояснила Макланг, Корона по всей видимости не понимает, что поступил неправильно.Адвокат пожилого мексиканца настаивал на досрочном освобождении подзащитного, указывая на наличие у Короны психического заболевания и в целом его неагрессивное поведение во время заключения. Как отмечает АР, психическое заболевание врачи диагностировали Короне еще до начала убийств. Впоследствии судмедэксперты подтвердили, что Хуан Корона страдает слабоумием.По версии следствия, Корона, работавший подрядчиком на ферме, убивал своих жертв с особой жестокостью при помощи мачете, тесака, топора и деревянной биты. Изувеченные останки рабочих мексиканец закопал вблизи Юба-Сити в 64 километрах к северу от Сакраменто.Впервые Хуана Корону приговорили в 1973 году, когда смертную казнь в Калифорнии признали противоречащей конституции, однако адвокаты мексиканца подали на апелляцию. В итоге Корону приговорили к 25 пожизненным заключениям в 1982 году, несмотря на то, что с 1976 года запрет на смертную казнь в Калифорнии был снят.
