
У японской фабрики резиновых изделий Sagami Rubber Industries похитили 726 тысяч ультратонких презервативов. Инцидент произошел по пути из Малайзии в Японию, рассказала Agence France-Presse представитель фирмы-производителя.По словам собеседника агентства, несколько дней назад на завод, расположенный в пригороде Токио, из Малайзии пришел контейнер, в котором должна была находиться крупная партия презервативов. Однако когда контейнер открыли, оказалось, что в нем ничего нет.Кто повинен в пропаже более 700 тысяч презервативов, пока выяснить не удалось. В результате произошедшего фабрика по производству резиновых изделий потерпела убытки на 120 миллионов йен (около полутора миллионов долларов).Sagami Rubber Industries была основана в 1934 году и стала первой фабрикой по производству презервативов в Японии. Компания поставляет свою продукцию в 80 стран мира.
