
Уголовное дело бывшего мэра Барнаула Владимира Колганова закрыто в связи с истечением срока давности. Об этом 4 октября сообщается на сайте управления Следственного комитета РФ по Алтайскому краю.Дело Колганова было возбуждено в сентябре 2009 года, чиновника поместили под подписку о невыезде. Сначала экс-мэра подозревали в халатности, затем дело переквалифицировали на злоупотребление полномочиями, потом - на превышение полномочий. Это преступление относится к категории небольшой тяжести, срок давности для него составляет два года.По версии следствия, в 2005 году Колганов незаконно передал под управление частных компаний муниципальную недвижимость. Впоследствии эти компании по завышенным ставкам сдавали недвижимость в аренду. При этом фирмы присваивали значительную часть арендной платы. По данным РИА Новости, предполагалось, что в результате городскому ущербу был нанесен ущерб на сумму 187 миллионов рублей.Колганов был мэром с 2003 года (до этого он занимал пост первого заместителя мэра). В августе 2010 года губернатор Алтайского края снял его с должности за "систематическое неисполнение своих обязанностей".
