
В Свердловском районе Перми в среду, 2 марта, было обнаружено тело профессора Пермского государственного университета со следами насильственной смерти. Об этом сообщается на официальном сайте Следственного комитета краевого Следственного управления.Следственными органами возбуждено уголовное дело по статье 105 УК РФ (убийство). Имя убитого преподавателя официально не называется, однако на сайте Properm.ru сообщается, что это профессор факультета Современных иностранных языков и литератур ПГУ Сергей Филиппов. При этом на сайте учебного заведения размещено сообщение о трагической гибели Филиппова."Комсомольская правда" пишет, что квартира, где нашли тело Филиппова, была съемной: он поселился там около месяца назад, взяв на работе творческий отпуск для написания философского труда. Из квартиры ничего не пропало.
