
Министр обороны Эстонии Март Лаар, отвечая на вопросы читателей портала DELFI, рассказал о возможностях эстонской армии по отражению возможного нападения со стороны России. Он выразил уверенность в том, что, в частности, "притормозить движение" российских танков армии вполне по силам.Данную тему затронул один из читателей, поинтересовавшийся, какими силами эстонская армия "сможет остановить, например, марш-бросок 50 российских и не только российских танков из Пскова в Таллинн". Читатель также добавил, что НАТО (Эстонии как члену альянса гарантирована защита со стороны союзников) при таком сценарии не успеет отреагировать.Лаар, отвечая на вопрос, сослался на опыт Грузии, заявив, что она "смогла справиться с тем, что русские танки не прошли 90-километровый отрезок между Цхинвалом и Тбилиси" (министр имеет в виду августовскую войну 2008 года, когда грузинские войска, вошедшие на территорию Южной Осетии, были выбиты оттуда российскими подразделениями, которые впоследствии заняли часть грузинской территории, хотя до Тбилиси действительно не дошли). "Почему бы и Эстонии не справиться с этим?", - добавил он.Военный министр пояснил, что "уже одно только активное использование направленных зарядов, заграждения на дорогах вместе с подрывом мостов в состоянии существенно притормозить движение танков".Другой читатель поинтересовался, готовится ли Эстония к "эффективной партизанской деятельности в тылу врага", проводится ли соответствующее обучение людей. Лаар ответил, что подготовка и снаряжение соответствующих подразделений уже начата. Подробности он раскрывать не стал.Еще один читатель спрашивал, не стоит ли облегчить правила владения оружием в Эстонии (он пояснил, что "каждый ствол в руках граждан увеличивает сопротивление в случае возможного нападения"). Министр, со своей стороны, рекомендовал сознательным гражданам вступать в Кайтселийт (военизированное формирование, которое комплектуется за счет добровольцев). Он заявил, что для защиты республики это "сверхважная сила".Март Лаар — лидер правой партии IRL — руководит министерством обороны Эстонии с весны 2011 года. В прошлом он дважды руководил правительством республики. После "революции роз" в Грузии Лаар в течение некоторого времени был советником президента Михаила Саакашвили.Тема возможной угрозы со стороны России актуализировалась в Эстонии, Латвии и Литве после российско-грузинской войны 2008 года. В странах Балтии высказывались опасения, что гарантии безопасности, предоставленные им в рамках членства в НАТО, являются недостаточными. В альянсе в связи с этим выразили готовность разработать новый план по защите региона. В 2010 году пресса, ссылаясь на одну из утечек WikiLeaks, писала, что такой план был действительно разработан. Утверждалось, что в случае агрессии России по отношению к региону НАТО задействует девять дивизий: американские, германские, британские и польские.
