
Фигурант дела об убийстве министра внутренних дел Дагестана Адильгерея Магомедтагирова, бывший судебный пристав Шамсула Бозриев освобожден из-под стражи, пишет 3 июня газета "Коммерсантъ". Соответствующее решение принял в среду, 1 июня, суд Советского района Махачкалы, санкционировавший постановление следствия об освобождении Бозриева.Согласно постановлению, освобождение связано с состоянием здоровья Бозриева, а также с тем, что скрываться от следствия он не планирует и влиять на ход расследования не может. Подозреваемому не разрешено общаться с другими фигурантами дела, а также свидетелями. Он должен находиться дома с 21 часа до 7 часов утра.Адильгерей Магомедтагиров был застрелен из спецавтомата "Вал" в июне 2009 года. Подозреваемыми по делу об убийстве министра стали пять человек, все они бывшие сотрудники силовых структур: Дмитрий Долгих, Сергей Жилин, Андрей Резанов, Абдулмажид Маналов и Шамсула Бозриев, которому вменялось подстрекательство и пособничество в убийстве, а также незаконный оборот оружия.Адвокаты Бозриева заявляли о применении по отношению к нему пыток, в сентябре 2010 года фигурант дела попал в тюремную больницу. Тем не менее, в феврале 2011 года суд в очередной раз продлил срок содержания Шамсулы Бозриева под стражей.Защита обжаловала продление ареста в Верховном суде РФ. Очередное слушание по этому вопросу должно было состояться на текущей неделе. В середине марта о необходимости освободить Бозриева заявила Генпрокуратура РФ.
