
Власти Бахрейна освободили под залог группу врачей, ранее обвиненных в неоказании помощи больным и участии в массовых беспорядках, прошедших в этой стране в феврале-марте, пишет The New York Times.Освобождению 14 медиков, не желающих признать себя виновными, предшествовала голодовка, которую они объявили несколько дней назад. Ранее на свободу отпустили еще 34 сотрудника местной больницы "Сулеймания".Как отмечает CNN, бахрейнские правозащитные группы встретили новости об освобождении врачей и медсестер со сдержанным оптимизмом. Однако они все еще далеки от радужных оценок произошедшего, поскольку суд над медиками все равно возобновится. Как ожидается, это произойдет в конце сентября.Кроме того, в тюрьмах остаются люди других профессий, арестованные по подозрению в участии в массовых беспорядках. Около 80 из них также начали голодовку.Как сообщалось ранее, бахрейнские шииты, составляющие большинство жителей страны, восстали против абсолютной власти суннитского монарха - короля Хамада. Они требовали демократизации режима и предоставления больших прав шиитам.Однако в марте власти призвали на помощь войска соседней Саудовской Аравии и жестоко подавили протесты сограждан. В результате в тюрьмах оказались сотни людей, обвиненных в "пособничестве заговорщикам". Среди них оказались и медики одной из столичных больниц.
