
Власти Германии намерены создать в Кельне центр хранения данных на нарушителей визового режима, сообщает Welt. После пяти - максимум десяти лет эти данные будут стираться. Соответствующий законопроект разработан коалиционным правительством.Отмечается, что в хранилище попадут, прежде всего, данные на тех, кто в результате одного или нескольких правонарушений был приговорен к денежному штрафу или тюремному заключению. В частности, речь идет об осужденных за торговлю людьми, нелегальную работу и проституцию.Данные включают имя, фамилию и различные варианты их написания, пол, дату и место рождения, адрес проживания и гражданство. Зарубежные представительства ФРГ, миграционная служба, прокуратура и полиция будут направлять соответствующую информацию в центральное хранилище.
