
Мадридский футбольный клуб "Реал" предложил миланскому "Интеру" обменять бразильского защитника Майкона на полузащитника Кака. Главный тренер "Реала" Жозе Моуринью хотел бы заполучить Майкона, чтобы использовать его на правом фланге обороны, а Серхио Рамоса переместить в центр защиты. Об этом сообщает интернет-издание tribalfootball.com со ссылкой на итальянские СМИ.Моуринью уже общался с главным тренером "Интера" Леонардо по поводу возможного обмена игроков. Как Леонардо отреагировал на это предложение, не уточняется. Указывается, что "Реал", помимо Майкона, хочет получить от "Интера" денежную компенсацию за переход Кака.Авторитетный сайт transfermarkt.de оценивает Кака и Майкона одинаково. По данным сайта, трансферная стоимость обоих игроков составляет 30 миллионов евро.В чемпионате Испании сезона-2010/11 Кака провел за "Реал" 14 матчей и забил семь голов. Значительную часть сезона полузащитник пропустил из-за травмы. Майкон в 28 матчах чемпионата Италии сезона-2010/11 забил один мяч."Реал" пытался купить Майкона еще летом 2010 года. Трансферная стоимость игрока должна была составить 28 миллионов евро. Сделка находилась в финальной стадии, однако была заблокирована президентом "Реала" Флорентино Пересом. Он заявил, что не готов платить такие деньги за 29-летнего футболиста.
