
В Ирландии объявлена дата парламентских выборов. Как сообщает Agence France-Presse, они пройдут 25 февраля 2011 года. Ранее ожидалось, что голосование состоится 11 марта.Во вторник, 1 февраля, премьер-министр страны Брайан Коуэн и президент Мэри МакЭлис подписали документ о роспуске парламента, после чего объявили о досрочных выборах.Сообщается также, что Коуэн отказался от участия в этих выборах и объявил, что уходит из политики (ранее он уже вынужден был покинуть пост председателя партии "Фианна Файл"). В прощальной речи, которую премьер произнес в парламенте, он признал, что принимал непопулярные решения, однако подчеркнул, что вынужден был делать это для спасения экономики Ирландии.Между тем, согласно результатам опросов общественного мнения, "Фианна Файл", на протяжении десятилетий занимавшая лидирующую позицию в ирландской политике, стремительно теряет популярность. Отмечается, что ирландцы возлагают на правящую партию ответственность за тяжелое экономическое положение, в котором оказалось государство.По данным опроса, проведенного для газеты The Irish Independent, наибольшей популярностью у населения пользуется "Фине Гэл" (Fine Gael) - главная оппозиционная партия Ирландии. Ее в настоящее время поддерживает около 30 процентов населения страны. На втором месте - Лейбористская партия с 24 процентами, на третьем - "Фианна Файл" с 16 процентами.Лидер "Фине Гэл" Энда Кенни уже заявил, что в случае, если он станет премьер-министром, он будет добиваться пересмотра условий, на которых Ирландия получила кредит от ЕС и МВФ.Ирландия стала второй после Греции страной еврозоны, вынужденной признать, что не может самостоятельно справиться со своими долговыми обязательствами. В ноябре 2010 года ЕС и МВФ выделили Ирландии кредит в размере 85 миллиардов евро.Как сообщалось, для сокращения дефицита бюджета руководство страны планировало сократить государственные расходы и ввести новые налоги. Результатом таких решений должно стать уменьшение минимальной зарплаты и массовые сокращения госслужащих.
