
Экс-кандидат в президенты Южной Осетии Алла Джиоева планирует попросить политическое убежище за рубежом, сообщает "Интерфакс", ссылаясь на заявление самой Джиоевой. К какой конкретно стране она может обратиться за убежищем, не уточняется.Джиоева сообщила также, что 6 декабря состоится экстренное заседание "госсовета" - структуры, которую оппозиция создала после недавних президентских выборов. В "госсовет" вошли, в частности, соратник Джиоевой, экс-министр обороны Анатолий Баранкевич, а также несколько бывших кандидатов в президенты Южной Осетии.Ранее Джиоева заявляла, что, несмотря на отмену итогов выборов, считает себя "избранным президентом" и готовится к "инаугурации".Утром 6 декабря Верховный суд Южной Осетии, рассмотрев жалобу Джиоевой по поводу отмены итогов выборов, отклонил ее. В штабе экс-кандидата сообщили о намерении подать новую жалобу, однако сама Джиоева заявила, что обращаться в Верховный суд больше не будет.Президентские выборы в Южной Осетии состоялись 27 ноября. Кандидат от оппозиции Алла Джиоева выиграла у главы МЧС республики Анатолия Бибилова, который, как считается, пользуется поддержкой в российском руководстве. Однако Верховный суд, куда обратилась выдвинувшая Бибилова в президенты партия "Единство", отменил итоги выборов (в суде заявили, что такое решение принято из-за многочисленных нарушений избирательного законодательства, допущенных сторонниками Джиоевой).Повторные выборы назначены на 25 марта. При этом Джиоева лишена права баллотироваться повторно (поскольку вина за срыв нынешних выборов возложена на ее сторонников).Джиоева и ее сторонники на прошлой неделе начали акции протеста в центре Цхинвали, требуя, чтобы ее победа была признана официально. Они также провели переговоры с представителем президентской администрации РФ Сергеем Винокуровым, прибывшим в Южную Осетию. К разрешению конфликта переговоры пока что не привели. Джиоева на днях призвала Россию прислать в республику другого переговорщика.
