
Премьер-министр России Владимир Путин, встречаясь с коллективом "Первого канала", заявил, что высокопоставленные члены правительства "не просто могут, а должны" появляться в эфире федеральных телеканалов, "чтобы хотя бы люди знали из первых уст о намерениях тех или иных должностных лиц, о планах развития, могли бы сориентироваться, в конце концов, в своей собственной жизни". Слова председателя правительства приводит "Интерфакс".Также Путин заметил, отвечая на вопрос телеведущего Владимира Познера, что положительно относится к появлению на федеральных телеканалах представителей оппозиции и к их "достаточно острой" критике. Премьер добавил, что "на некоторых радиоканалах" оппозиционеры "врут", но он "даже к этому относится абсолютно спокойно. Должен кто-то и врать, потому что кто-то хочет услышать это вранье".Владимир Путин встретился с коллективом "Первого канала" вечером в среду, 2 февраля. Встреча была приурочена к 50-летию гендиректора канала Константина Эрнста.
