
Рэнди Цукерберг, старшая сестра Марка Цукерберга, оставила работу в социальной сети Facebook, сообщает блог All Things Digital.В Facebook Рэнди Цукерберг занимала пост директора по маркетингу. Она, в частности, отвечала за контакты со СМИ и принимала активное участие в запуске официального видеоканала соцсети под названием Facebook Live. В Facebook Цукерберг проработала шесть лет. Последние три месяца женщина находилась в отпуске по уходу за ребенком.Руководство Facebook официально подтвердило факт ухода Цукерберг.В письме, которое Рэнди Цукерберг разослала сотрудникам Facebook перед уходом, она сообщила, что планирует основать собственную компанию. Известно, что проект будет называться RtoZ Media и его задачей, по словам Рэнди Цукерберг, будет "помочь компаниям стать более социальными".Помимо Рэнди, у основателя Facebook Марка Цукерберга есть еще две сестры - Донна и Ариэль. Соцсеть Facebook Марк Цукерберг запустил в 2004 году, будучи студентом Гарвардского университета.
