
Бывший главный тренер московского футбольного клуба "Локомотив" Юрий Красножан возглавил вторую сборную России по футболу. Об этом сообщает официальный сайт Российского футбольного союза (РФС). Вторую сборную России исполком РФС решил создать 1 июля. В ее состав попадут игроки, которые переросли молодежную сборную, но пока не проходят в основную национальную команду.Президент РФС Сергей Фурсенко заявил, что его организация постарается найти второй сборной России "хороших соперников". Список возможных соперников на сайте РФС не указан. Когда команда Красножана проведет свой первый матч, тоже не уточняется. Ранее СМИ сообщали, что вторая сборная России может в августе 2011 года сыграть с молодежной сборной Украины.48-летний Красножан с 2004 по 2010 годы работал главным тренером нальчикского "Спартака". В сезоне-2010 он занял с этой командой шестое место в чемпионате России, а в 2011 году возглавил "Локомотив".Из "Локомотива" Красножана уволили 6 июня 2011 года за "допущенные упущения в работе". 7 июня президент клуба Ольга Смородская заявила, что в работе Красножана был "существенный изъян". Российские спортивные СМИ писали, что причиной отставки мог стать договорной характер матча "Локомотив" - "Анжи" (1:2), состоявшегося 27 мая.Вторая сборная России уже создавалась в 2003 году. Эта команда запомнилась двумя матчами со второй сборной Германии. В 2003 году россияне уступили немцам со счетом 2:3, а в 2004 году сыграли с Германией вничью (1:1).
