
Кристина Риччи снимется в сериале "Пан Ам" (Pan Am), сообщает Deadline.Сюжет сериала строится вокруг жизни стюардесс и пилотов, работающих в авиакомпании Pan Am в 1960-е годы. Риччи исполнит роль стюардессы, которая ведет двойную жизнь: на работе она высококлассная стюардесса, а в свободное время активно участвует в жизни Гринвич-Виллидж - района Нью-Йорка, известного как центр бит-культуры, фолк-рока и разного рода антивоенных протестов.Производством проекта занимается Sony Pictures. Сценарий для пилотного эпизода написал Джек Орман, работавший до этого над "Скорой помощью", а режиссером выступил Томас Шламм, который также работает над ситкомом "Мистер Саншайн" с Мэттью Перри в главной роли, а в прошлом снял "Студию 60 на Сансет-стрит" - сериал, сценарий для которого написал оскаровский лауреат Аарон Соркин.Последней работой Риччи была озвучка мультфильма "Альфа и Омега: Клыкастая братва". Сюжет картины строится вокруг двух волков - Кейт и Хамфри, - которые попадают в серию опасных приключений.
