
Олимпийские игры 2012 года должны демонстрироваться в режиме 3D. Об этом заявил руководитель британского подразделения компании Panasonic Кит Эванс (Keith Evans), передает MSN UK.По словам Эванса, если трансляции Игр будут вестись не в 3D, то будет упущен шанс перевести демонстрацию масштабного мирового события на новый уровень. Он добавил, что Panasonic, являющийся спонсором Олимпиады, располагает необходимыми технологиями для ведения ТВ-трансляций в 3D.Как отмечает издание The Drum, в 2010 году канал Sky Sports вел 3D-трансляции с соревнований в рамках гольф-чемпионата Ryder Cup. Однако на сегодняшний день телепередачи в 3D пока еще не слишком распространены.Олимпиада 2012 года пройдет в Лондоне. Церемония открытия Игр запланирована на 27 июля.
