
Глава американской брокерской компании MF Global Джон Корзайн (Jon Corzine) ушел в отставку. Об этом сообщается в официальном пресс-релизе MF Global.В сообщении отмечается, что Корзайн отказывается от получения выплат, которые могли бы причитаться ему в связи с увольнением. Как указывает Reuters, глава MF Global мог претендовать на 9 миллионов долларов, в случае ухода со своего поста без указания причин. Сам Корзайн заявил, что его увольнение является наилучшим решением для компании и ее акционеров.MF Global объявила о банкротстве 31 октября, не сумев справиться с финансовыми сложностями. Они возникли из-за того, что компания вложила более шести миллиардов долларов в суверенные долги ряда стран еврозоны, в том числе Испании и Италии. Из-за долгового кризиса, который сейчас переживает регион, инвестиции MF Global серьезно обесценились.Через несколько дней после того, как MF Global попросила защиты от кредиторов, работой компании заинтересовалось Федеральное бюро расследований. На прошлой неделе Комиссия по торговле товарными фьючерсами (Commodity Futures Trading Commission, CFTC) обнаружила, что MF Global нарушала законодательство, не разделяя собственные и клиентские счета. В итоге на счетах клиентов компании была выявлена недостача в 600 миллионов долларов.MF Global, которая ранее называлась Man Financial, была создана в 2007 году. Компания была ведущим брокером на рынке биржевых фьючерсов и опционов; под ее управлением находились активы более чем на 40 миллиардов долларов.
