
В результате взрыва придорожной бомбы в Южном Ливане пострадали пятеро французских миротворцев, следящих за режимом соблюдения огня в этом регионе, сообщает Associated Press.Инцидент произошел у деревни Бурдж аль-Шималий в окрестностях города Тир - бронированная машина, в которой ехал французский патруль, была отброшена с дороги взрывом, оставившим воронку глубиной в метр.Вскоре после теракта к месту событий прибыли коллеги миротворцев, а также машины скорой помощи, на которых раненых отвезли в близлежащие больницы. По сообщениям врачей, состояние одного из французов оценивается как тяжелое, жизни остальных уже ничто не угрожает. Кроме того, взрывом был ранен случайный прохожий из числа местных жителей, которого в состоянии средней тяжести также доставили в больницу.Ответственность за нападение никто на себя не взял. Ливанские власти совместно со специалистами из миротворческого контингента ООН уже начали расследование произошедшего. Нападение на миротворцев  осудил премьер-министр Ливана Наджиб Микати.Теракты против ооновцев, размещенных в Южном Ливане, участились в последний год. Так, в июле в результате схожей атаки были ранены пятеро французских военнослужащих.Контингент ООН численностью в 12 тысяч человек был размещен в Ливане после войны с Израилем 2006 года. В его функции входит отслеживание режима соблюдения огня, а также предотвращение милитаризации региона.
