
Пластинка "21" поп-певицы Адель признана самым продаваемым музыкальным альбомом 21 века в Великобритании.Как сообщает BBC News, выпущенный в январе 2011 года диск к настоящему моменту разошелся тиражом в 3,4 миллиона копий, обойдя таким образом предыдущего рекордсмена - "Back to Black" Эми Уайнхаус. Тираж альбома Уайнхаус, вышедшего в 2006 году, составляет 3,3 миллиона экземпляров.Вторая сольная пластинка Адель также является самым продаваемым альбомом 2011 года. В топ-10 британского хит-парада диск "21" продержался 45 недель подряд, из них 18 недель на первом месте. Пластинка возглавила чарты еще более двух десятков стран, получив там золотые и платиновые статусы. Альбом "21" претендует на шесть премий "Грэмми".
