
Министр обороны РФ Анатолий Сердюков рекомендовал региональным призывным комиссиям не призывать на воинскую службу аспирантов государственных вузов и научных учреждений. Об этом 1 июня сообщает агентство "Интерфакс" со ссылкой на управление пресс-службы и информации Минобороны.На такие меры Сердюков пошел из-за задачи, поставленной президентом РФ Дмитрием Медведевым, который потребовал гарантировать аспирантам непрерывное получение образования. В законодательство РФ будут внесены соответствующие поправки.В середине мая представители президентского Совета по правам человека заявили, что в военкоматах по-разному толкуют положения закона "О воинской обязанности", хотя в министерстве образования и науки уверены, что аспиранты по закону обладают правом на отсрочку от службы в армии. Так, в ходе весеннего призыва 2011 года в СМИ появились сообщения о получении повесток молодыми учеными из различных регионов.В военкоматах ссылались на то, что для предоставления аспирантам отсрочки аспирантура должна иметь государственную аккредитацию, положение о которой было добавлено в закон об образовании только в марте, вследствие чего вузы не успели ее получить.Ранее также сообщалось о требовании Медведева не призывать в армию 18-летних выпускников средних школ, не оставив им времени хотя бы на одну попытку поступления в вуз.
