
Самолеты ВВС Израиля в ночь на субботу, 9 апреля, нанесли удары по целям на территории сектора Газа. Одна из ракет, сообщает газета "Гаарец" со ссылкой на палестинские источники, была выпущена по автомобилю, в котором находился полевой командир ХАМАСа и двое его телохранителей. Имена уничтоженных боевиков пока не уточняются.Представители ЦАХАЛ в интервью изданию подтвердили, что целью одного из ударов были трое боевиков ХАМАСа, а также сообщили, что ракеты вечером в пятницу - в субботу утром были выпущены по тоннелю, используемому для контрабанды оружия, а также по грузовику, перевозившему боеприпасы.По данным палестинских источников, с четверга, 7 апреля, в результате ракетных ударов, наносимых ВВС Израиля по территории сектора Газа, погибли 17 человек. По их словам, только 8 апреля авиаудары по сектору Газа стали причиной гибели 9 человек - четверых боевиков и пятерых мирных жителей.ВВС Израиля активизировали нанесение ударов по сектору Газа после того, как 7 апреля ракета, выпущенная с палестинской территории, попала в израильский школьный автобус, тяжело ранив подростка.Евросоюз и ООН в пятницу выразили озабоченность очередным обострением израильско-палестинских отношений и призвали стороны проявить сдержанность и не допустить эскалации конфликта,
