
Вокалист AC/DC Брайан Джонсон заявил, что группа может отметить свое 40-летие новым студийным альбомом.В интервью ресурсу PopEater исполнитель сообщил, что в ближайшее время собирается обсудить с коллегами по коллективу запись пластинки. Однако Джонсон уточнил, что о конкретных сроках речи пока не идет - он объяснил это тем, что участники AC/DC не любят работать под давлением.Коллектив также планирует организовать серию концертов в поддержку нового альбома. При этом Джонсон сказал, что она будет заметно менее масштабной, чем последний на сегодняшний день тур AC/DC. Это мероприятие носило название Black Ice World Tour и продолжалось с октября 2008 года по июнь 2010 года. Тур был организован в поддержку 15-го студийного альбома группы "Black Ice".Участники AC/DC отметят 40-летие проекта в 2013 году. Группа была создана в Сиднее в 1973 году. Брайан Джонсон присоединился к коллективу в 1980 году.
