
Уоррен Баффет признал свою вину в деле об отставке Дэвида Сокола (David Sokol), которого считали вероятным преемником американского миллиардера на посту руководителя инвестфонда Berkshire Hathaway. Как пишет газета The Financial Times, миллиардер сообщил об этом на ежегодном собрании акционеров Berkshire Hathaway 30 апреля.В марте Дэвид Сокол, возглавлявший компании NetJets и MidAmerican Energy (контролируются Berkshire Hathaway), подал в отставку в связи со сделкой с нефтехимической компанией Lubrizol. Сокол приобрел пакет акций компании до того, как Berkshire принял решение о поглощении компании. Из-за поглощения акции компании значительно выросли в цене, и Сокол заработал около 3 миллионов долларов.В частности, Баффет признался акционерам, что при обсуждении этой сделки с Соколом, он не выяснил всех необходимых деталей, из-за чего были нарушены корпоративные принципы инвестиционного фонда.Миллиардер назвал поглощение Lubrizol "необъяснимой и непростительной" сделкой, но отметил, что Сокол не пытался скрыть покупки акций компании до поглощения фондом. Баффет также вспомнил, как в 1999 году Сокол отказался от 12,5 миллиона долларов в пользу своего коллеги, разделив вознаграждение за совместный проект поровну.Отставка Сокола сократила число потенциальных преемников 80-летнего Баффета, который в течение последних лет подыскивает себе замену. В феврале в Berkshire объявили, что на пост руководителя компании могут претендовать четверо кандидатов, однако ни одно имя официально не было названо.Уоррен Баффет занимает третью строчку списка самых богатых людей Forbes с состоянием в 50 миллиардов долларов. Активы фонда Berkshire Hathaway, который он возглавляет, в 2010 году составили 372 миллиарда долларов, а чистая прибыль - почти 13 миллиардов.
