
Анимационный фильм "Кот в сапогах" удержал лидерство в кинопрокате США. Об этом сообщает Agence France-Presse.Спин-офф мультсериала "Шрек" заработал 33 миллиона долларов по итогам выходных 4-6 ноября. Всего с даты премьеры мультфильм собрал 75,5 миллиона долларов. В оригинальной версии картины кот разговаривает голосом Антонио Бандераса, а его возлюбленная Киса Мягколапка - голосом Сальмы Хайек. Роль одного из врагов Кота в сапогах - бандита Джека - озвучил Билли Боб Торнтон.На втором месте по итогам уикенда оказалась премьера недели - комедия "Как украсть небоскреб" (Tower Heist) с Беном Стиллером и Эдди Мерфи в главных ролях. Картина принесла своим создателям 25 миллионов долларов.Еще одна премьера недели, комедия "Убойное рождество Гарольда и Кумара в 3D", заработала 13 миллионов долларов и оказалась на третьей строчке рейтинга. Фильм ужасов ""Паранормальное явление 3"", снятый в псевдодокументальном стиле, опустился на четвертую строку с результатом 8,5 миллиона долларов. На пятом месте - фантастический триллер "Время" (In Time) с Джастином Тимберлейком и Амандой Сейфрид в главных ролях.
