
В Берлине был обнаружен памятник немецкому художнику Альбрехту Дюреру, считавшийся пропавшим после передачи нацистам. Как сообщается на сайте Американской академии в Берлине (American Academy in Berlin), статую на территории парка, принадлежащего учебному заведению, опознал техасский ученый Джеффри Чиппс Смит.По данным академии, речь идет о работе скульптора Фридриха Саломона Беера (Friedrich Salomon Beer) "Альбрехт Дюрер в детстве" (Albrecht Duerer als Knabe). Считается, что она была изготовлена в начале 1870-х годов. Скульптура изображает художника, сидящим на стуле закинув ногу на ногу и с книгой в руке, пишет The Local.В 1887 году работа была передана Национальной галерее Берлина (Nationalgalerie der Staatlichen Museen zu Berlin), вскоре став одним из экспонатов Старой национальной галереи (Alte Nationalgalerie). Там памятник простоял до 1940 года, когда он был подарен нацистскому министерству финансов, глава которого Вальтер Функ забрал его к себе в резиденцию.После окончания войны памятник был утерян. Причиной, по данным издания, стала неразбериха в документах. Между тем, как выяснилось, все это время он простоял перед зданием бывшего министерства финансов нацистской Германии, где сейчас расположена Американская академия.Как сообщается на сайте учебного заведения, скульптура Дюрера будет передана Национальной галерее на реставрацию. С 23 мая по 2 сентября 2012 года работа Беера станет экспонатом в Немецком национальном музее в Нюрнберге (Germanisches Nationalmuseum) в рамках выставки "Ранний Дюрер" (Der fruehe Duerer).Альбрехт Дюрер - немецкий художник, работавший в XV-XVI веках. Он в основном занимался живописью, графикой, ксилографией.
