
Китаянка Ло Инчао из городского округа Чжэнчжоу в провинции Хэнань была вынуждена приехать на экзаменационный тест в учебное заведение, где она получает образование, в свадебном платье, пишет The Daily Star.Девушке пришлось явиться на экзамен в торжественном наряде, так как сразу же после сдачи теста у нее и ее возлюбленного была назначена свадебная церемония.Жених Ло Инчао рассказал, что пока его невеста сдавала экзамен, он ждал ее в машине рядом с учебным заведением. "Как только она закончила, мы сразу же помчались на церемонию на другой конец города", - рассказал жених. Сдача экзаменационного теста заняла у невесты три часа.Сама девушка отметила, что очень нервничала не только по поводу экзамена, но и в связи со свадьбой. "Я очень счастлива, но я волновалась, тем более у меня было сразу два повода для этого", - цитирует китаянку издание.Какую оценку китайская невеста получила за сданный тест, не сообщается.
