
Британские военные готовы оказать военную поддержку Соединенным Штатам в случае, если те примут решение нанести превентивный удар по ядерным объектам Ирана. Об этом пишет The Guardian со ссылкой на источники в правительстве Великобритании.В британском правительстве не исключают возможности, что США примут решение атаковать Иран из опасения, что через некоторое время его ядерные объекты будут неуязвимыми для ракетного удара. Согласно разведданным, в течение года Иран планирует разместить существующие установки по обогащению урана в укрепленные бункеры.Иран заявляет, что его атомная программа носит исключительно мирный характер, однако, по некоторым сведениям, в настоящий момент он обладает достаточным количеством обогащенного урана для создания от двух до четырех ядерных боеголовок. По мнению экспертов, в течение двух лет Иран может разработать средства доставки боеголовок."Таким образом, время уходит, и Великобритания должна разработать продуманный опережающий план", - заявил газете анонимный чиновник британского правительства. По его словам, США могли бы провести операцию самостоятельно, но вряд ли станут это делать из политических соображений. Поэтому британцы могут сами предложить свои услуги США в проведении превентивной операции.В частности, они готовы направить на помощь свои корабли и подводные лодки и позволить американским войскам в очередной раз использовать в качестве плацдарма для операции военную базу, расположенную на британском острове Диего-Гарсиа в Индийском океане. По словам военных, наземное вторжение в Иран вряд ли потребуется, однако не исключено участие в операции отдельных групп спецназа.Вместе с тем в правительстве Великобритании считают маловероятным, что Барак Обама решится на удар по Ирану до ноября 2012 года, когда в США должны состояться президентские выборы.К проведению операции по уничтожению ядерных объектов Ирана американцев неоднократно призывал Израиль. Более того, по версии СМИ, Израиль всерьез рассматривает возможность самостоятельного удара по Ирану. США ранее предостерегали Израиль от подобного шага.Иран, в свою очередь, в очередной раз заявил, что атака со стороны Израиля или США может привести к "серьезному ущербу" для агрессоров и пригрозил Израилю "неожиданным возмездием", передает "Едиот Ахронот".
