
Премьер-министр Канады Стивен Харпер обратился к жителям страны с просьбой помочь ему подобрать кличку котенка, который несколько дней назад поселился в семье политика. Свою просьбу премьер разместил на своей странице в Facebook.В посте в социальной сети премьер написал, что он и его семья уже придумали несколько вариантов клички для серого полосатого котенка и хотели бы, чтобы канадцы проголосовали за понравившиеся им имена. Голосование завершилось 6 июня и его итоги должны будут подвести уже в ближайшие часы.Среди предложенных Харпером кличек для котенка особой популярностью у участников голосования пользовались Смоки (Дымок), Гэндальф (имя мудрого седовласого волшебника, персонажа произведений Джона Толкиена), Эрл Грэй (сорт чая, ароматизированного бергамотом) и Стэнли (в честь главного трофея Национальной хоккейной лиги - Кубка Стэнли).Поскольку голосование уже завершено, можно утверждать, что серый котенок Харпера получит кличку Стэнли (за этот вариант голоса отдали более четырех с половиной тысяч человек). На втором месте оказался вариант Смоки (около двух тысяч голосов).Популярность варианта "Стэнли" можно объяснить тем обстоятельством, что в настоящее время в НХЛ идет серия финальных игр за Кубок Стэнли, в которой участвуют канадская команда "Ванкувер Кэнакс". Соперниками канадцев, которые ни разу за время существования лиги не выигрывали Кубок Стэнли, в финальной серии стали американцы "Бостон Брюинс". Счет в серии 2:1 в пользу "Ванкувера". Четвертая игра состоится в ночь с 8 на 9 июня в Бостоне.
