
ВВС США получат на свое развитие 230 миллиардов долларов в ближайшие пять лет, начиная с 2011 года, сообщает Defense Aerospace. Указанная сумма составляет примерно 70 процентов от общего объема инвестиции в развитие тактического авиафлота, запланированных Пентагоном на 2011-2015 годы. Миллиарды долларов планируется потратить на использование, ремонт и модернизацию существующего у ВВС парка тактических самолетов.Любопытно, что несмотря на столь внушающий объем финансирования, ВВС США по-прежнему прогнозируют дефицит истребителей. Согласно последней оценке, к 2030 году дефицит истребителей составит 200 единиц. В апреле 2008 года размер прогнозируемого дефицита оценивался в 800 истребителей. В настоящее время ВВС США проводят программу оценки остаточного ресурса истребителей F-15 Eagle и F-16 Fighting Falcon. По итогам проверки, будет принято решение о модернизации самолетов и продлении их сроков службы.Сейчас на вооружении ВВС США стоят 1830 истребителей F-15, F-16 и F-22. При этом, по оценке ВВС, для обеспечения полноценной безопасности страны необходимо, чтобы парк боевых самолетов был не меньше двух тысяч единиц. Причиной дефицита боевых самолетов стал отказ от покупки новых F-16, прекращение программы покупки F-22 Raptor и постоянный перенос сроков принятия на вооружение истребителей F-35 Lightning II.Министерство обороны США планирует включить в военный бюджет на 2012 год расходы на модернизацию F-15 и F-16. В модернизацию будут входить установка радаров с активной фазированной антенной решеткой, цифровых систем связи, новой авионики и усовершенствованных элементов конструкции. По предварительной оценке, через программу модернизации пройдут 1021 истребитель F-16 и некоторое количество F-15. В целом, модернизация обоих самолетов будет во многом схожа.
