
Судьбой якутского пса, получившего кличку Хатико, заинтересовалась жительница Германии, сообщает "Интерфакс"."Мы получили письмо, жительница немецкого Кельна, увидев сообщения в прессе, пишет, что готова приютить у себя Хатико и заботиться о нем", - рассказала агентству директор Фонда защиты животных Якутска Алла Комаренко. При этом глава организации, которая занимается решением вопроса о будущем Хатико, заявила, что пока о переезде пса в Германию говорить рано.По словам Комаренко, чтобы организовать транспортировку пса за границу, сначала нужно оформить необходимые документы, в частности, справку о состоянии здоровья животного. Кроме того, как подчеркнула глава Фонда защиты животных, перевозить Хатико нужно временно усыпленным (зачем собаку необходимо усыплять перед полетом в самолете, специалист не уточнила), а он может этого не пережить.Собеседница "Интерфакса" отметила, что в настоящее время Хатико находится на улице, и не очень хочет общаться с людьми. Один раз его уже поймали и посадили в вольер, но он сбежал, и сейчас его вновь попытаются приручить. В том случае, если специалисты Фонда защиты животных смогут научить пса общаться с людьми, и он сам станет более доверчивым, ему могут подыскать хозяина в Якутии. Если попытка наладить контакт с собакой потерпит неудачу, Хатико отпустят обратно на улицу.История якутского Хатико уже несколько дней обсуждается в СМИ. Пес заинтересовал прессу после того, как стало известно, что он уже около двух недель не отходит от своей умершей подруги, собаки породы лайка. За свою верность пес был прозван Хатико, в честь японской собаки, ждавшей своего хозяина в течение нескольких лет после его смерти.Якутский Хатико сторожил место смерти лайки и не желал его покидать, и люди забеспокоились за здоровье животного, так как температура в городе опустилась до минус 50 градусов по Цельсию. Сначала его отловили защитники животных, но после побега и возвращения пса на прежнее место ему решили построить теплую будку. "Собака до сих пор там, хотя труп погибшего животного уже вывезен", - сообщила Комаренко агентству SakhaNews.
