
Пожар, произошедший в ночь на пятницу, 4 февраля, в здании суда Ворошиловского района Волгограда, по предварительной версии, был вызван поджогом. Об этом, как сообщает ИТАР-ТАСС, журналистам заявил начальник областного управления МЧС Олег Гребенюк.Предположения о поджоге основаны на том, что на втором этаже здания, в трех кабинетах судебных приставов, было три очага возгорания. На первом этаже здания находится суд, а на третьем - прокуратура.Большая часть документов, находившихся в кабинетах приставов, уничтожена. Часть из них сгорела, часть пришла в негодность от влаги при проливании водой этажей здания. Как уточняет агентство "Интерфакс", документация, находившаяся в суде и прокуратуре, не пострадала.Тушением пожара на Ворошиловской улице в Волгограде занимались более 50 пожарных, в борьбе с огнем было задействовано 16 единиц техники. Площадь возгорания составила около 400 квадратных метров. Сигнал о возгорании поступил почти в 3 часа утра по московскому времени, к 8:45 пожар был локализован.
