
Министерство обороны Великобритании создало специальную рабочую группу, основной задачей которой будет выявление поддельных комплектующих в военной электронике. Как сообщает Jane's, рабочая группа также займется выявлением поставщиков некачественной продукции. По словам заместителя министра обороны Великобритании по техническому обеспечению вооруженных сил Питера Лаффа (Peter Luff), военное ведомство обеспокоено растущим числом случаев использования подделок в мире.Великобритания объявила о начале проверок спустя почти месяц после того, как аналогичное расследование провела Комиссия Сената США по делам вооруженных сил. Комиссия проверила 1800 зарегистрированных случаев обнаружения подделок в американской военной электронике и детально изучила сто из них. Выяснилось, что более чем 70 процентов поставок поддельных деталей были осуществлены из Китая. Еще в 20 процентах случаев некачественные детали привозились из Канады и Великобритании.В настоящее время в США прорабатывается система взаимодействия с поставщиками компонентов для военной продукции. В частности, министерство обороны США может ввести систему обязательного подтверждения подлинности поставляемых комплектующих, а также запретить сертифицированным американским поставщикам вооруженным силам покупать дефицитные детали у сторонних непроверенных компаний без особого разрешения военного ведомства.
