
Следственные органы установили личности зачинщиков беспорядков в колонии номер 62 в Свердловской области, сообщает "Интерфакс". В общей сложности в причастности к организации массовой драки подозреваются 18 человек.Всего в беспорядках, которые произошли в ночь на субботу, 2 апреля, принимали участие 100-150 человек. 18 человек признаны пострадавшими, ранее сообщалось о 30 заключенных, получивших травмы. Один из пострадавших скончался.Конфликт в свердловской колонии в поселке Лесозавод произошел после того, как заключенные из второго барака пришли в третий и четвертый блоки для выяснения отношений с осужденными. По мнению обитателей второго барака, их соседи по колонии оказывали содействие администрации пенитенциарного учреждения. Произошла драка, которую охранникам колонии удалось прекратить через час. Также в ходе беспорядков был ограблен магазин, по факту происшествия возбуждено дело по статье "кража".РИА Новости приводит уточненные данные о состоянии пострадавших в результате массовой драки. По сведениям агентства, 12 заключенных получили травмы средней тяжести, у 15 пострадавших зафиксированы легкие травмы . Три человека получили тяжкие телесные повреждения.В колонии номер 62 в Свердловской области содержатся неоднократно судимые граждане. На территории колонии действует общий режим отбывания наказания, заключенные могут свободно передвигаться по ее территории.
