
Следственный комитет РФ начал проверку заявления жительницы Томской области, которая утверждает, что ее сына сожгли милиционеры. Об этом 4 марта сообщает издание "Тайга.инфо" со ссылкой на старшего помощника руководителя управления СК по Томской области Елену Лебедеву.По словам Лебедевой, говорить о результатах проверки пока рано: мать погибшего молодого человека Альбина Игнатенко подала заявление лишь 3 марта. "Люди работают", - отметила старший помощник главы управления.Альбина Игнатенко утверждает, что 11 февраля 2011 года сотрудники фирмы, в которой работал ее сын Владимир Игнатенко, поссорились с сотрудниками другой организации из-за водителя по имени Михаил. В результате этого Владимира вместе с коллегами забрали в милицию поселка Белый Яр. Вскоре задержанных отпустили, но через несколько часов милиционеры приехали в офис фирмы и почему-то задержали уже одного Игнатенко. По словам его матери, молодого человека привезли в отделение, где избили, а потом отпустили. Водителя Михаила после этого уволили.В ночь на 27 февраля офис фирмы, в котором находился Игнатенко, загорелся. Молодой человек погиб. Впоследствии подруга Игнатенко показала его матери переписку, которую вела с ним на сайте "Одноклассники.ру" во время пожара. Если верить страницам сайта, в 02:28 Игнатенко написал подруге (орфография и пунктуация сохранены): "Дверь закрыли и я горю!!!". В ответ на уточняющий вопрос молодой человек добавил: "в мчс местном сказали: это ты!!! ну за мишу!!". Затем он написал, что пытается потушить огонь, но не справляется. Девушка посоветовала Игнатенко бежать, но он ответил: "На окнах решотки, и стоят менты (...) подожгли они а я знаю, что мне уже не жить". Из переписки следует, что некоторое время молодой человек еще боролся с огнем, но в 03:02 написал: "Ну все прощай!!!".Газета "Комсомольская правда" пишет, что в пресс-службе томского управления МЧС подтвердили факт пожара, произошедшего в ночь на 27 февраля в поселке Белый Яр. В пресс-службе сказали, что при пожаре погиб один человек - мужчина 1984 года рождения.
