
Канадский марафонец Денни Кэссап, который переехал в Северную Америку из Конго в 2001 году, скончался в возрасте 28 лет. Кэссап умер 2 мая - на следующий день после забега на 10 километров в Торонто, от участия в котором он отказался из-за плохого самочувствия. Об этом сообщает TSN.В 2004 году Кэссап выиграл марафон в Торонто. При этом лишь в 2008 году спортсмен получил канадское гражданство.В 2008 году во время марафона в Берлине Кэссап потерял сознание. Врачи ввели спортсмена в состояние искусственной комы. Бегуну диагностировали болезнь сердца, однако через восемь месяцев после берлинского инцидента он вернулся в спорт. В последнее время основным занятием Кэссапа была работа в закусочной.
