
Альбом Леди Гаги "Born This Way" в первую неделю после релиза возглавил хит-парад журнала Billboard, сообщается на сайте издания. По данным исследования Nielsen SoundScan, за неделю было продано 1,108 миллиона копий пластинки.Это лучший результат по продажам с 2005 года, когда альбом рэпера 50 Cent "The Massacre" разошелся тиражом в 1,14 миллиона копий. Леди Гаге удалось превзойти свой прежний лучший результат: ее первый студийный альбом "The Fame" дебютировал в чарте Billboard на второй строчке."Born This Way" стал семнадцатой пластинкой, продажи которой в первую неделю превысили миллион копий, с 1991 года, причем это всего пятый такой альбом, выпущенный исполнительницей-женщиной.Агентство Associated Press отмечает, что 662 тысячи копий нового альбома Леди Гаги было продано в электронном виде через онлайн-магазин Amazon, причем 440 тысяч копий компании удалось продать за 24 и 26 мая, когда стоимость пластинки составляла 99 центов. Альбом Born This Way поступил в продажу 23 мая.
