
Джону Малковичу предложили роль в фильме "Теплые тела" ("Warm Bodies"), сообщает Heat Vision.Картина будет основана на одноименном романе Айзека Мариона. Книга поступила в продажу в апреле 2011 года. События в романе разворачиваются в США после глобального кризиса. Территория государства, пережившего войну, захвачена зомби. Главный герой книги - ходячий мертвец по имени Р, переживающий (если это слово уместно в данном контексте) экзистенциальный кризис. Однажды у зомби завязываются дружеские отношения с девушкой подростка, которого он съел.Создатели фильма, основанного на книге, позиционируют проект как нечто среднее между картинами "Сумерки" и "Зомби по имени Шон". Режиссером "Теплых тел" назначен Джонатан Ливайн, недавно закончивший работу над лентой "У меня рак" (оригинальное название - "50/50"). Если Малкович даст согласие на участие в проекте, ему придется исполнить роль одного из отрицательных персонажей.
