
В центре Москвы загорелось административное здание. Как сообщает РИА Новости, пожар произошел по адресу улица Пушечная, дом 7 недалеко от станции метро "Кузнецкий мост".По сведениям агентства, загорелись перекрытия между вторым и третьим этажами (между первым и вторым, сообщает "Интерфакс"). Площадь возгорания составила 70 квадратных метров.К зданию направлены 10 пожарных расчетов. Тушение пожара затруднено из-за большого количества припаркованных машин. Для их эвакуации вызвана специальная техника.О пострадавших в результате происшествия не сообщается. Как передает "Интерфакс", людей, находящихся в здании, эвакуируют.В загоревшемся здании ранее располагался доходный дом Суздальского подворья. Он построен в XIX веке. Сейчас в нем располагаются офисы, а также Московский клуб любителей миниатюрных книг, Международный союз общественных объединений книголюбов и другие организации.
