
Суд Бахрейна отменил все приговоры, вынесенные неделю назад в отношении 20 врачей и медсестер, которые были признаны виновными в помощи участникам антиправительственных выступлений, сообщает Bahrain News Agency. Врачи, приговоренные к тюремным срокам от 5 до 15 лет, были освобождены из-под стражи, их дела будут пересмотрены.По словам генерального прокурора Бахрейна Али Албоинаина, пересмотр дел связан с намерением прокуратуры добиться справедливости, с соблюдением всех законов и прав обвиняемых. "Ни один врач или медицинский сотрудник не может подвергаться наказанию за выполнение своих обязанностей или за свои политические взгляды", - говорится в сообщении прокурора.Все 20 осужденных врачей были сотрудниками одной из больниц в столице Бахрейна Манаме. Они были признаны виновными в том, что во время мартовских беспорядков в Бахрейне оказывали помощь раненым демонстрантам. Также, пишет The New York Times, им были предъявлены обвинения в создании в больнице антиправительственного штаба, краже медикаментов, хранении оружия и клевете.Приговор в отношении врачей и медсестер был вынесен 28 сентября. Тринадцать человек получили по 15 лет тюрьмы, остальные семь были приговорены к меньшим срокам. Международные правозащитные организации осудили эти приговоры, особо обратив внимание на недопустимость того, что гражданских лиц судил военный трибунал. Как заявил Албоинаин, пересмотром дел врачей будет заниматься гражданский суд.Врачи утверждали, что суд над ними проходил с нарушениями закона. В частности, один из врачей рассказал телеканалу CBS News, что его пытали и заставили подписывать какие-то документы с завязанными глазами, а другая обвиняемая сообщила, что ей угрожали насилием в том случае, если она не даст признательные показания.Судебный процесс над врачами вызвал резкую критику в адрес суннитских властей Бахрейна как со стороны правозащитных организаций, так и от международного сообщества. В частности, преследование врачей осудил генсек ООН Пан Ги Мун.
