
Сирийские военные произвели массовые аресты в мятежном городе Растан, задержав в течение трех дней около трех тысяч человек. Об этом сообщает Associated Press.Представитель оппозиции сообщил о том, что задержанных держат на территории цементного завода, а также в зданиях школ и спортивного центра. Эту информацию подтверждает и официальный блог "Аль-Джазиры". Активист, назвавшийся Хасаном, пожаловался на то, что задержаны десятеро его родственников, а ему самому приходится скрываться в убежище, дабы избежать ареста.2 октября правительственные войска штурмом взяли Растан, до этого в течение нескольких недель находившийся под контролем мятежников. Официальных данных о жертвах и пострадавших нет, однако оппозиция заявляет о десятках убитых. Взятию Растана предшествовали несколько дней осады, в ходе которой сторонники президента Башара Асада бомбили город с воздуха и обстреливали с помощью тяжелой артиллерии. В Растане также было отключено электричество и водоснабжение.Военная операция в Растане стала одной из самых крупных за полгода антиправительственных волнений в Сирии. Другим центром активного сопротивления является расположенный неподалеку крупный город Хомс.Большинство же сторонников оппозиции стараются выражать свой протест против режима Асада посредством мирных демонстраций. При этом противоборствующие стороны регулярно выдвигают взаимные обвинения. Власти обвиняют "вооруженные банды" в убийствах мирных жителей, а оппозиция в свою очередь заявляет, что эти убийства совершают правительственные войска, стремясь посеять в рядах сопротивления межконфессиональную рознь.Массовые акции протеста против режима Башара Асада начались в Сирии в конце марта 2011 года. По данным ООН, за шесть месяцев в уличных столкновениях погибли более трех тысяч человек.
