
В Финляндии один и тот же лось попал под колеса двух разных автомобилей в течение нескольких мгновений, сообщает YLE. Инцидент произошел вечером в воскресенье, 2 октября, на трассе из города Ямсе в сторону Лахти.По сведениям интернет-издания, лось выбежал на дорогу, и его сначала сбила одна машина, а затем вторая - в результате первого столкновения животное выбросило на встречную полосу, и в него вновь врезалась машина. Лось, получивший тяжелые травмы, скончался на месте.Водители обеих машин не пострадали. Однако оба транспортных средства были серьезно повреждены в ходе аварии.В финской полиции отметили, что с началом сезона охоты (он открылся несколько дней назад) лоси начали особенно интенсивно передвигаться из леса в лес, и поэтому часто выходят на дороги. Представители правоохранительных органов посоветовали водителям быть более внимательными во время движения.
