
Журнал Vanity Fair представил список актеров, режиссеров и продюсеров, заработавших в 2010 году больше всех денег.Всего список включает 40 позиций. На первом месте расположился Джеймс Кэмерон, который, по данным издания, заработал 257 миллионов долларов. Из них 248 миллионов режиссеру принес "Аватар", 5 миллионов он заработал на продаже игрушек, созданных по мотивам этой картины, а 4 миллиона Кэмерону принесли его прежние проекты.На втором месте расположился Джонни Депп, заработавший около 100 миллионов долларов. Основными статьями дохода актера стали две картины - "Алиса в стране чудес" Тима Бертона и "Пираты Карибского моря: На странных берегах" Роба Маршалла. Первая лента, заработавшая в мировом прокате более миллиарда долларов, принесла актеру 40 миллионов, а за участие во второй Депп получил аванс в 35 миллионов (работа над новыми "Пиратами" еще не завершена).Примечательно, что еще 20 миллионов актер получил за участие в "Туристе" вместе с Анджелиной Джоли. Эта картина при бюджете в 100 миллионов заработала в североамериканском прокате всего 66 миллионов, однако мировые сборы "Туриста" превысили 216 миллионов долларов. Отметим, что осенью 2010 года Джонни Депп возглавил список самых оплачиваемых актеров по версии журнала Forbes. По данным издания, в период с июня 2009 года по июнь 2010 года актер заработал около 75 миллионов долларов.На третьем месте в списке расположился Стивен Спилберг с результатом в 80 миллионов долларов. Из них 50 миллионов он заработал благодаря участию в строительстве тематического развлекательного парка студии Universal, 20 миллионов получил в качестве аванса за предстоящую экранизацию книги Майкла Морпурго "Боевой конь", а 10 миллионов ему принесли старые проекты. О том, сколько Спилберг заработал, продюсируя картины "Железная хватка"и "Потустороннее", не сообщается.На четвертом месте списка расположился Кристофер Нолан, заработавший 71,5 миллиона долларов. Замыкает первую пятерку Леонардо ди Каприо с результатом в 62 миллиона, из которых 59 миллионов ему принесло участие в "Начале" Нолана.
