
На площади Свободы в Ереване 2 августа прошел митинг оппозиции, на котором присутствовало 4 тысячи человек. Об этом сообщает Tert.am со ссылкой на источник в армянской полиции. В то же время "Новости-Армения" оценивает число митинговавших всего в несколько сотен человек.Перед собравшимися выступил председатель оппозиционного Армянского национального конгресса (АНК) Левон Тер-Петросян, бывший президент Армении. Как пишет Panarmenian.net, он призвал власти страны в течение ближайших двух месяцев определиться с проведением досрочных парламентских и президентских выборов. Тер-Петросян заявил, что если этого не произойдет, то АНК потребует отставки действующего президента Сержа Саргсяна и правящей коалиции. Вместе с тем он отметил, что формальный диалог между властью и оппозицией стал самым значимым событием во внутриполитической жизни Армении. По мнению Тер-Петросяна, диалог внутри страны способствовал укреплению международного положения Армении - в частности, в переговорах вокруг Карабахского конфликта.В апреле 2011 года Тер-Петросян назвал основными условиями диалога с властью освобождение политзаключенных, новое расследование событий марта 2008 года, когда в Ереване прошли столкновения оппозиционеров с полицией, и разрешение митинговать на Площади Свободы, где ранее протестовать запрещалось. Эти требования были выполнены. В мае оппозиция потребовала провести в стране досрочные президентские и парламентские выборы.На митинге 2 августа журналист Никол Пашинян, один из деятелей АНК, освобожденных в мае этого года из тюрьмы, отметил, что три года спустя после основания Армянского национального конгресса власть снова пытается вести с оппозицией переговоры. Как указывают "Новости-Армения", Пашинян сравнил АНК с "автомобилем представительского класса", заявив: "Сегодня некоторые жалуются на ход этой машины, но мы должны понять, то даже самая высококлассная машина не может всегда двигаться с одной и той же скоростью".Встреча рабочих групп правящей коалиции и АНК назначена на 4 августа. Следующий митинг на Площади Свободы состоится 9 сентября.Армянский национальный конгресс был основан 1 августа 2008 года. Туда входят около 20 политических партий и общественных организаций Армении.
