
Депутат Госдумы от "Единой России" Алексей Лебедь вышел из партии. Как сообщает ИТАР-ТАСС, об этом сам парламентарий заявил на встрече с журналистами в столице Хакасии Абакане.Лебедь уклончиво ответил на вопрос о мотивах своего поступка. "Я хотел бы подчеркнуть, что я не перебегаю, не перехожу из партии в другую партию, я просто выхожу, понимая, что каждый человек должен жить по совести, иметь активную жизненную позицию, иметь право высказывать собственное мнение вне партийных установок и вне всяких условностей, которые имеют место в настоящее время", - цитирует политика "Радио Абакан".На пресс-конференции Лебедь целиком (в несколько измененном виде) зачитал поэму советского политзаключенного Юрия Галанскова "Человеческий манифест". Аудиозапись выступления бывшего единороса доступна на сайте "Podстанция".В стихотворении есть такие строки: "Вставайте! / О, алая кровь бунтарства! Идите и доломайте / гнилую тюрьму государства!". "Вот такие неплохие стишки написал поэт... Все претензии к нему", - завершил свое выступление Лебедь.По данным "Интерфакса", Лебедь может стать кандидатом в депутаты Госдумы от "Справедливой России". Ранее лидер "СР" Сергей Миронов заявлял, что партия ведет переговоры с несколькими заметными единоросами.Алексей Лебедь, брат погибшего губернатора Красноярского края Александра Лебедя, стал членом Госдумы в 2009 году после отставки с поста главы Хакасии. Республикой он руководил с 1996 года.Помимо Лебедя, о своем выходе из "Единой России" ранее заявил действующий депутат Госдумы Игорь Исаков. По некоторым данным, он пойдет на выборы от "Правого дела".Как сообщает агентство "Нижний Новгород", в ближайшее время "Единую Россию" может покинуть депутат Любомир Тян, чтобы так же вступить в партию Михаила Прохорова.
