
Офицеры ВВС Индонезии в ближайшее время прибудут в США, чтобы выбрать истребители F-16C/D, которые будут переданы стране министерством обороны США бесплатно, сообщает Defense Aerospace. Военные будут выбирать из числа выведенных из состава ВВС США истребителей, которые в настоящее время хранятся на площадке 309-й группы по обслуживанию и ремонту авиакосмической техники (AMARG), известной более как "кладбище самолетов" или просто "Кладбище" (The Boneyard).Площадка AMARG, основанная в 1946 году, расположена неподалеку от Тусона в Аризоне. "Кладбище" является хранилищем списанных с вооружения самолетов. На площадке расположены более 4,4 тысячи летательных аппаратов, использовавшихся ВВС США в разные годы. Большая часть самолетов и вертолетов находится на консервации - они считаются потенциально боеспособными и могут быть возвращены в строй в случае экстренной необходимости.Соглашение о передаче Индонезии истребителей F-16 было достигнуто в феврале 2011 года. По условиям заключенного договора, индонезийские военные имеют право выбрать 30 самолетов, шесть из которых будут разобраны на запчасти. После этого 24 истребителя будут восстановлены и модернизированы на одном из американских предприятий. Стоимость работ оценивается в 400-600 миллионов долларов, включая установку вооружения, бортового оборудования и покупку 28 двигателей производства Pratt & Whitney.Несмотря на то, что соглашение между США и Индонезией о передаче самолетов уже подписано, оно пока не вступило в силу. Со стороны США документ должен быть одобрен Конгрессом, а в Индонезии - правительством. Последнее в середине лета 2011 года приостановило процесс рассмотрения документа, запросив у министерства обороны подтверждения, что в своих зарубежных закупках оно не поставит страну в зависимость от поставок вооружений и военной техники из США. Впрочем, многие эксперты полагают, что договор будет одобрен и финализирован.В настоящее время Индонезия занимается реализацией программы модернизации авиапарка ВВС. В 1992 году США ввели в отношении страны санкции, прекратив военно-техническое сотрудничество. В 1999 году санкции ужесточились, в результате чего Индонезия утратила возможность покупать запчасти для ремонта авиатехники на внешнем рынке. В результате F-16 и C-130 ВВС Индонезии долгое время не осуществляли полеты.США отменили санкции в отношении Индонезии только в 2005 году. Благодаря этому министерство обороны страны смогло провести незначительный ремонт некоторых самолетов. В ближайшие пять лет Индонезия планирует потратить на покупку и модернизацию самолетов и вертолетов для ВВС и сухопутных войск 150 триллионов рупий (16,8 миллиарда долларов). Две трети указанной суммы будут выделены из государственного бюджета.
