
26-летний американец Резван Фердаус (Rezwan Ferdaus), задержанный по подозрению в подготовке терактов с использованием моделей самолетов, не признал себя виновным, сообщает Agence France-Presse. О своей невиновности он заявил на предварительном заседании суда, состоявшемся в понедельник, 3 октября.По совокупности обвинений Резвану Фердаусу грозит максимальное наказание в виде 85 лет тюрьмы. Судебное слушание, на котором будет рассмотрен вопрос о возможности освобождения подозреваемого под залог, назначено на 20 октября.Резван Фердаус был задержан 28 сентября 2011 года по обвинению в подготовке терактов. По данным правоохранительных органов, Фердаус планировал направить на здания Конгресса США и Пентагона радиоуправляемые модели самолетов, начиненные взрывчаткой. Кроме того, он подозревается в подготовке серии нападений на различные объекты в Вашингтоне с применение автоматического оружия и гранат.Задержание Фердауса стало результатом спецоперации, проведенной ФБР. Агенты ФБР, действовавшие под прикрытием, вступили в контакт с Фердаусом и предложили ему приобрести взрывчатку и автоматы. При получении оружия и взрывчатых веществ подозреваемый в подготовке терактов был задержан с поличным.Спецслужбы США после терактов 11 сентября 2001 года стали широко практиковать внедрение агентов под прикрытием в сообщества американских мусульман. В результате подобных спецопераций, как сообщали спецслужбы, удалось предотвратить несколько крупных терактов. Однако такая тактика вызывает критику со стороны ряда правозащитников и юристов, считающих, что сотрудники спецслужб провоцируют граждан на противоправные действия, которые они, при другом стечении обстоятельств, не стали бы совершать.
