
Суд присяжных штата Иллинойс признал 34-летнего Кристофера Коулмэна виновным в убийстве собственных жены и детей. Об этом сообщает Associated Press.Тела Шэри Коулман и двух детей в возрасте 9 и 11 лет были обнаружены 5 мая 2009 года. Все трое были задушены в собственном доме. Как ранее сообщало издание The Daily Mail, незадолго до смерти будущие жертвы получали электронные письма с угрозами. Обвинение полагает, что они были написаны Коулмэном с рабочего компьютера.По версии защиты, у Коулмэна было алиби - во время убийства он находился в тренажерном зале. Первоначальные выводы патологоанатома о времени смерти жертв подтвердили это, однако позже врач заявил о невозможности установить время смерти с достаточной точностью.По версии обвинения, Коулман убил жену и сыновей, чтобы получить возможность жениться на своей любовнице. В случае если бы он просто развелся с женой, он бы потерял высокооплачиваемую работу - бывший морпех Коулман был телохранителем знаменитой американской проповедницы Джойс Майер (Joyce Meyer).Сам Коулмэн настаивал на полной невиновности. Его адвокаты признавали наличие у подзащитного любовного романа на стороне, однако отмечали, что отношения между членами семьи в месяцы перед убийством улучшались.По законам штата Иллинойс, за предумышленное убийство (так называемое "убийство первой степени") суд может назначить наказание в виде тюремного срока от 20 до 60 лет или пожизненного заключения без права досрочного освобождения. Также формально Коулмэн может быть приговорен к смертной казни, однако с 1 июля 2011 года этот вид наказания в Иллинойсе будет отменен, а в настоящее время на него действует мораторий.
