
Жительница центра Москвы Валентина Строкова заявила, что владелец магазина незаконно снес балкон ее квартиры. Об этом 3 июня пишет газета "Новые известия".Строкова проживает на втором этаже дома номер 33-35 по Пятницкой улице. По словам москвички, она обнаружила исчезновение балкона, когда в понедельник, 30 мая, вернулась с дачи. Строкова утверждает, что открыла дверь балкона и чуть не выпала на улицу. Бетонная плита была демонтирована, а металлические ограждения спилены. Рабочие, к которым Строкова обратилась за разъяснениями, заявили, что балкон упал самопроизвольно. Однако москвичка считает, что это невозможно - дом недавно капитально ремонтировали.По мнению Строковой, балкон был снесен по приказу бизнесмена Георгия Краснянского, который собирается открыть на первом этаже дома мебельный магазин. Единственный в доме балкон, располагавшийся в квартире Строковой, мешал разместить вывеску магазина. По словам владелицы квартиры, как раз перед тем, как ее семья уехала на дачу, Краснянский "в довольно грубой форме предложил нам подписать бумаги о сносе балкона".Строкова говорит, что бизнесмен имеет разрешение на реконструкцию фасада здания и считает этот документ основанием для сноса балкона. Однако владелица квартиры не согласна с его позицией. "Одно дело - стенки покрасить, а другое - балкон снести", - пояснила она. Строкова обратилась с жалобами в ОВД, прокуратуру, эксплуатационную компанию и инспекцию Центрального административного округа по надзору за переустройством жилых домов.Дом 33-35 по Пятницкой улице не является памятником архитектуры, однако находится в охранной зоне центра Москвы.
