
Форвард сборной России по хоккею и американского клуба "Вашингтон Кэпиталс" Александр Овечкин пообещал забить больше 32 голов в регулярном чемпионате НХЛ сезона-2011/12. Нападающий подчеркнул, что он постарается вернуться на прежний уровень, но отметил, что своей главной задачей он считает победу в Кубке Стэнли, пишет издание "Спорт-Экспресс".Овечкин подчеркнул, что он хорошо провел межсезонье и сейчас находится в гораздо лучшей форме, чем год назад. Российский хоккеист опроверг слухи о том, что он набрал лишний вес. Овечкин отметил, что телеинтервью, после которого такие слухи появились, было снято неудачно расположенной камерой.Овечкин в сезоне-2007/08 набрал 112 очков (65 голов и 47 передач) и стал лучшим бомбардиром и лучшим снайпером регулярного чемпионата НХЛ. В сезоне-2008/09 российский форвард, набравший 110 очков (56 шайб и 54 передачи) стал лучшим снайпером, а в списке лучших бомбардиров занял второе место. В сезоне-2009/10 Овечкин набрал 109 очков (50 голов и 59 передач), показав третий результат в лиге. Сезон-2010/11 нападающий завершил с более скромными показателями, набрав лишь 85 очков (32 гола и 53 передачи).Канадская телекомпания TSN считает главным претендентом на звание лучшего бомбардира НХЛ в сезоне-2011/12 именно Овечкина. По оценке TSN, российский форвард может набрать 102 очка (44 гола и 58 передач). Второе место в своем рейтинге телеканал отдал центрфорварду клуба "Тампа-Бей Лайтнинг" Стивену Стэмкосу (101 очко), а третье-четвертое места поделили форварды Даниэль Седин из "Ванкувер Кэнакс" и Мартен Сен-Луи  из "Тампы". Они якобы могут набрать по 94 очка.
