
Активы 30 крупнейших финансовых организаций России на 1 января 2011 года составили 24,7 триллиона рублей. Об этом говорится в ежемесячном обзоре Центробанка, размещенном на сайте регулятора. В декабре активы банков составляли только 23,9 триллиона.Стоит отметить, что 30 крупнейших банков собрали практически все активы российской банковской системы в целом. У 200 самых больших финансовых организаций активы на 1 января составляли 30,5 триллиона, а у всех действующих банков вообще - 32,7 триллиона. Для сравнения, годовой ВВП России составляет около 40 триллионов рублей.В обзоре ЦБ также говорится, что ссудная задолженность тридцатки крупнейших банков составила 16,9 триллиона рублей, а просроченная задолженность по кредитам, депозитам и прочим размещенным средствам - 771,8 миллиарда рублей.В тридцатку крупнейших российских банков по объему активов входят 24 банка, зарегистрированных в Москве, 4 банка из Санкт-Петербурга (ВТБ, "ВТБ Северо-запад", "Санкт-Петербург" и "Россия"), один из Новосибирской области (МДМ-Банк) и один - из Татарстана ("АК Барс").Активами банка называются кассовая наличность и приравненные к ней средства, ссуды, инвестиции в ценные бумаги, а также недвижимость и оборудование.
