
В Киргизии назначен новый руководитель Госкомитета национальной безопасности, сообщает ИА "24.kg”. Этот пост занял Шамиль Атаханов. Указ о его назначении подписал недавно избранный президент республики Алмаз Атамбаев.Шамиль Атаханов, по информации агентства, окончил Академию МВД. В разное время служил в милиции, руководил негосударственным пенсионным фондом, был арбитром третейского суда при Торгово-промышленной палате Киргизии, а также занимался бизнесом. В последнее время занимал должность вице-премьера по координации работы силовых структур.На парламентских выборах 2010 года Атаханов был кандидатом в депутаты от Социал-демократической партии Киргизии. Основателем СДПК является Алмаз Атамбаев (до недавнего времени он был лидером партии, но, став президентом, он формально приостановил членство в ней). В этой же партии состояла и Роза Отунбаева.До Атаханова киргизской спецслужбой руководил Кенешбек Душебаев. Он возглавил ведомство (тогда оно еще называлось Службой национальной безопасности) после апрельского переворота 2010 года.
