
Роскомнадзор намерен закрыть ресурс RusLeaks.com, предоставляющий доступ к личным данным российских граждан. Об этом сообщается на сайте ведомства.Сайт RusLeaks.com предоставляет доступ всем желающим к данным россиян, таким как сведения об авиаперелетах, банковской деятельности или зарегистрированных автомобилях. По сообщению Роскомнадзора, большинство представленных сведений потеряли свою актуальность. Но ведомство признает, что такая информация, как фамилия, имя, отчество, дата рождения, паспортные данные и так далее могут быть актуальными и нанести ущерб гражданам.Для прекращения деятельности сайта Роскомнадзор обратился к регистратору доменного имени RusLeaks.com, американской компании Internet.bs Corp. Кроме того, ведомство направило исковое заявление в Таганский суд Москвы о признании деятельности сайта незаконной. Удовлетворение исковых требований позволит обратиться в ФСБ для блокирования доступа к ресурсу с территории России.Кроме того, в связи с публикацией личных данных, Генеральная прокуратура России выпустила заявление на своем сайте. В сообщении говорится, что Генпрокуратура поручила Роскомнадзору и прокурору Москвы проверить законность публикации сведений и принять меры в случае выявления нарушений. Примечательно, что при этом ведомство ссылается на сайт Rusleaks.Ru, который, в отличие от RusLeaks.com, не предоставляет возможности поиска по личным данным и на момент написания заметки состоял из нескольких страниц с рекламными ссылками.По сообщению  "Финам.ФМ", RusLeaks.com, запущенный в конце сентября, является проектом молодых программистов, проживающих за пределами России. Ресурс они позиционируют как "первую в России антикоррупционную поисковую систему".В переписке с "Финам.ФМ" разработчики заявили, что не нарушают закона, так как их система только индексирует базы, которые "гуляют" по интернету. По сообщению Роскомнадзора, эти базы относятся, в основном, к периоду с 1999-й по 2007-й годы. На момент написания заметки ресурс недоступен.
