
Убийство лидера "Имарата Кавказ" Доку Умарова не было целью спецоперации, проведенной 28 марта в Ингушетии. Об этом 5 апреля пишет газета "Коммерсантъ" со ссылкой на источник в спецслужбах."То, что среди уничтоженных боевиков не оказалось их лидера, неожиданностью не стало. У нас ведь и не было информации, что 28 марта на базе возле селения Верхний Алкун может находиться Умаров", - заявил собеседник газеты. Впрочем, источник все же посоветовал дождаться результатов генетической экспертизы тех останков боевиков, которые непригодны для визуального опознания.Также "Коммерсанту" стало известно, что в результате спецоперации были уничтожены 12 боевиков, а не 17 или 19, как сообщалось первоначально. Не подтверждается информация о смерти жены Умарова и его заместителя Аслана Бютукаева (амир Хамзат). Достоверно известно лишь о гибели заместителя Умарова Супьяна Абдуллаева (Рыжий Супьян, Читок).На исламистских сайтах размещен некролог Абдуллаеву, а информация о гибели Умарова категорически опровергается. Боевики утверждают, что в результате авиаудара 28 марта ликвидированы были всего шесть или восемь их сторонников. Поздно вечером 3 апреля в интернете было размещено видеообращение Умарова (впрочем, оно не является свежим - в середине речи глава "Имарата Кавказ" произносит: "Уже пришла весна, сейчас конец февраля"). Также боевики утверждают, что уничтоженная 28 марта база, вопреки официальным сообщениям, не являлась лагерем смертников.По данным СМИ, силовики узнали о базе в лесу на границе Ингушетии, Чечни и Северной Осетии от задержанных в конце марта братьев Ислама и Илеса Яндиевых (их подозревают в причастности к теракту в аэропорту "Домодедово"). 28 марта по базе нанесли авиаудар. Затем в соседнем селе был застрелен снабженец базы Аслан Цечоев (он перед смертью успел застрелить двух сотрудников ФСБ и одного сотрудника МВД).Вскоре в СМИ появилась информация о том, что среди боевиков, ликвидированных авиаударом, мог находиться Доку Умаров. Сообщалось, что силовики якобы знали, что он находится на этой базе. Это было не первое сообщение о ликвидации Умарова - за последние годы СМИ заявляли о его смерти не менее пяти раз, но в итоге информация всегда опровергалась.Глава Чеченской республики Рамзан Кадыров в интервью "Российской газете", опубликованном 5 апреля, заявил: "Опознание и генетические экспертизы пока не закончены. Но есть основания полагать, что Доку Умаров есть среди убитых. Хотя точка не поставлена. Он способен на все". При этом Кадыров подчеркнул, что даже если Умаров жив, то уничтожение Супьяна Абдуллаева - это гораздо больший успех. "Кто такой Умаров - только известное имя, а так он необразованный бандит, от которого все давно отказались. Абдуллаев же, как бывший учитель, был превосходным психологом с навыками гипноза", - пояснил глава Чечни.
