
Защитник сборной России по хоккею Алексей Емелин избежал дисквалификации за нарушение правил в матче чемпионата мира со сборной Словении, сообщает интернет-издание Sportbox.Ru со ссылкой на директора Международной федерации хоккея (IIHF) по связям с общественностью Саймона Шемберга. На девятой минуте встречи Емелин грубо сыграл против нападающего словенцев Жиги Еглича, который в результате столкновения с россиянином получил перелом носа.За нарушение правил Емелин был удален до конца игры. После матча главный тренер сборной России Вячеслав Быков заявил, что защитник подвел команду. Наставник сказал, что Емелин заслуживает дисквалификации на пять матчей.Поскольку защитник не получил дополнительных санкций от IIHF, он сможет принять участие в матче со Словакией. Эта встреча состоится 3 мая.Между тем, со сборной Словакии не сыграет центрфорвард Алексей Терещенко, который получил травму колена в матче со словенцами. Участие Терещенко в остальных играх чемпионата мира находится под вопросом.
