
Из-за пожара и взрывающихся боеприпасов на артиллерийском складе в поселке Пугачево под Ижевском перекрыт участок Елабуга - Пермь федеральной трассы М7 "Волга" и перегон Агрыз - Ижевск Горьковской железной дороги. Об этом в ночь на пятницу сообщает РИА Новости со ссылкой на источник в правоохранительных органах Удмуртии.По предварительным данным, горят 18 хранилищ со снарядами. Агентство "Интерфакс" со ссылкой на Приволжский региональный центр МЧС РФ уточняет, что горение продолжается почти на половине всей площади складов.Источник РИА Новости утверждает, что емкость загоревшегося арсенала Минобороны составляет, по предварительным оценкам, от 5 до 10 тысяч вагонов. "Это классические артиллерийские снаряды, реактивных снарядов нет", - цитирует агентство своего собеседника.На месте происшествия работают 26 единиц пожарной техники, 100 спасателей, три пожарных поезда, а также 131 военнослужащий воинской части, на территории которой расположены склады, подтвердили в МЧС.Информации о пострадавших по-прежнему нет, однако, по предварительным данным, один человек пропал без вести, указывает РИА Новости.
