
На Триумфальной площади в Москве правоохранительные органы во вторник, 1 ноября, пресекли несогласованную с властями города акцию протеста под лозунгом "Выборы без оппозиции - преступление", сообщает "Интерфакс".По данным агентства, акция началась около 18:00, спустя 10 минут полиция задержала около 20 участников митинга. По словам лидера организации "Другая Россия" Эдуарда Лимонова, среди задержанных оказались активисты движения Александр Аверин, Сергей Фомченков, Алексей Волынец, а также Сергей Аксенов и его шестилетний сын Иван. Лимонов оценил количество задержанных более чем в 30 человек."Другая Россия" проводит акции протеста против безальтернативных, по мнению оппозиционеров, выборов каждый вторник на Триумфальной площади. Обычно акции завершаются задержанием активистов.
