
Жители города Джиср аль-Шугур, расположенного на севере Сирии, приготовились защищать свой населенный пункт от штурма, который планируют правительственные войска. Как рассказал в эфире BBC News один из горожан, противостоять войскам готовы около пяти тысяч бойцов.Местные жители, в основном, отправили свои семьи через границу в соседнюю Турцию, а сами возвели на улицах баррикады и приготовились сражаться за свой город. По словам звонившего, "у них нет другого выбора".Проверить достоверность этой информации пока не представляется возможным: иностранных журналистов в Сирию не пускают.Правительство, в свою очередь, заявляет, что готово применить силу для восстановления контроля над  Джиср аль-Шугуром. Необходимость в решительном штурме населенного пункта возникла после того, как местные жители перебили отряд полиции, направленный на усмирение акций протеста. По утверждению официального Дамаска, при этом погибли 120 полицейских.В то же время сами оппозиционеры заявляют, что погибшие были убиты правительственными войсками за отказ стрелять в демонстрантов.Между тем поток беженцев из Сирии в Турцию не ослабевает. Как сообщают иностранные корреспонденты, работающие на турецкой стороне, близ границы разбит лагерь, в котором сотни беженцев ожидают новостей из Джиср аль-Шугура.Местные жители-турки рассказали, что сирийцы целыми семьями начали переходить границу еще некоторое время назад, после чего многие мужчины, оставив жен и детей в безопасности, вернулись на родину, чтобы присоединиться к восставшим.Как сообщалось ранее, антиправительственное восстание в Сирии началось еще в марте. С тех пор в разных городах страны были отмечены столкновения демонстрантов с полицией, однако до настоящих боев до событий в Джиср аль-Шугуре дело не доходило.
