
В интернет выложили более 200 тысяч фотографий редких животных - больших кошек, медведей, кабанов, приматов и птиц. Все снимки, полученные в рамках проекта WILD, который курирует Смитсоновский институт, можно посмотреть на сайте проекта.Фотографии были получены при помощи специальных автоматических камер с детекторами движения, размещенных в местах обитания живых существ, которые скрываются от человека. В ходе проекта ученым удалось запечатлеть в естественной среде обитания таких редких животных, как обитающий в Перу ягуар, курносая золотистая обезьяна и большая панда из Китая, пака из Панамы и других.Проект WILD является частью более обширной программы Смитсоновского института Web 2.0, цель которой - сделать доступными публике как можно больше материалов исследований, которые проводятся в институте. Тенденция к максимальной открытости учебных и исследовательских курсов наметилась среди западных вузов уже давно. Например, знаменитый Массачусетский технологический институт (MIT) с 2001 года выкладывает в открытый доступ материалы всех курсов этого учебного заведения. Здесь можно прочитать интервью на русском языке с руководителем этого проекта Сесилией д'Оливейра (Cecilia d’Oliveira).
