
Несовершеннолетний заключенный парижской тюрьмы Флери-Мерожи (Fleury-Merogis) взял в заложники психолога. Об этом в четверг, 8 сентября, сообщает Agence France-Presse. По данным агентства, этот заключенный не в первый раз совершает захват заложников.По данным Le Parisien, преступник вооружен осколком стекла и угрожает убить сотрудника исправительного учреждения. На место происшествия был отправлен отряд элитного антитеррористического подразделения жандармерии (Groupe d'Intervention de la Gendarmerie Nationale).17-летний преступник напал на психолога во время медицинского осмотра, сообщает 20 minutes. По словам сотрудников исправительного учреждения, в момент нападения в тюрьме не было посетителей, так как инцидент произошел в середине дня.Последний захват заложников во французской тюрьме произошел в июле 2011 года в департаменте Ивелин, на севере страны. Тогда Франсис Дорффе (Francis Dorffer), угрожая ножом, захватил надзирателя. Через несколько часов преступника удалось обезвредить без применения насилия.
