
Маньяку из Сиэтла Гэри Риджвею (Gary Ridgway), уже отбывающему пожизненное заключение, в понедельник, 7 февраля, предъявлено обвинение в 49-м убийстве, сообщает Associated Press в понедельник, 7 февраля.Новые обвинения Риджвею были предъявлены после того, как в декабре 2010 года недалеко от города Оберн, штат Вашингтон, были обнаружены останки 20-летней Ребекки Марреро (Rebecca Marrero), пропавшей без вести в 1982 году.В 2003 году в ходе судебного процесса Риджвей уже признавался в убийстве Марреро, однако тогда этот эпизод был исключен из дела из-за отсутствия веских доказательств.Гэри Риджвей в декабре 2003 года за 48 убийств был приговорен к пожизненному заключению без права помилования. Серийному убийце грозил смертный приговор, однако Риджвею удалось избежать казни, заключив сделку со следствием.По условиям заключенного соглашения, Риджвей обязался признать себя виновным не только по 48 доказанным эпизодам, но и в случае обнаружения доказательств его причастности к другим убийствам. Ожидается, что признательные показания Риджвея будут получены к следующему заседанию суда по делу об убийстве Реббеки Марреро, назначенному на 18 февраля.В 1980-х годах в Сиэтле и его пригородах было совершено несколько десятков убийств - жертвами преступника стали девушки и женщины из социально незащищенных слоев - проститутки, наркоманки, а также занимавшиеся бродяжничеством. Действовавший в Сиэтле маньяк получил прозвище "убийца с Грин-ривер" - первая погибшая была найдена именно у этой реки.Гэри Риджвей, работавший автомаляром в Сиэтле, попал в поле зрения правоохранительных органов, разыскивавших "убийцу с Грин-ривер", еще в 1984 году. Тогда один из свидетелей заявил, что видел, как жертва садится в машину Риджвея. Однако задержать серийного убийцу удалось лишь в 2001 году после того, как экспертиза ДНК показала его причастность к нескольким убийствам.
