
В селе Советское Магарамкентского района Дагестана в ночь на субботу, 9 июля, убили директора местной школы Садикуллаха Ахмедова. Как сообщает РИА Новости со ссылкой на источник в правоохранительных органах, неизвестные проникли в частный дом, где проживал учитель, и застрелили его из пистолета неустановленного образца.Ахмедов скончался от ранений в брюшную полость. На месте преступления оперативники обнаружили пять гильз и три пули калибра 9 миллиметров.Возбуждено уголовное дело по статье 105 УК РФ (убийство).
