
Около 40 процентов россиян в ближайшее время не планируют обзаводиться банковскими картами. Такие данные опубликовал на своем официальном сайте "Левада-Центр", который 11-14 февраля опросил 1,6 тысячи человек в 45 регионах страны.Согласно опросу "Левады-Центра", банковскими картами владеют 47 процентов россиян, а 13 процентов планируют их завести. Владельцами карт преимущественно являются руководители и управленцы (75 процентов из опрошенных), россияне в возрасте от 25 до 40 лет (59 процентов), люди с высшим образованием (67 процентов) и москвичи (67 процентов).Информанты также отвечали на вопрос, есть ли у них счет в банке и планируют ли они его открыть. Средства на банковском счете хранят 36 процентов россиян, а хотят открыть его 15 процентов. Чуть менее половины респондентов (48 процентов) не планируют заводить банковский счет.По данным "Левады-Центра", за 10 лет число россиян, владеющих банковским картами, увеличилось с 5 до 47 процентов. Количество граждан, которые не хотели их заводить, сократилось с 88 до 40 процентов.
