
Российский форвард "Нью-Джерси Девилс" Илья Ковальчук получил травму в матче регулярного чемпионата НХЛ против "Филадельфии Флайерс", сообщается на сайте НХЛ. Ковальчук потянул мышцу на ноге за полторы минуты до конца третьего периода и не смог доиграть матч."Раньше у меня не было таких травм. У нас хорошие врачи, посмотрим, что они скажут мне в пятницу", - заявил Ковальчук. Помимо россиянина, небольшую травму в матче получил вратарь "Нью-Джерси" Юхан Хедберг. По его словам, в середине третьего периода у него что-то случилось со спиной, но он смог завершить матч и полагает, что травма не очень серьезна."Нью-Джерси" выиграл у "Филадельфии" по буллитам со счетом 4:3. В основное время матча, закончившееся со счетом 3:3, Ковальчук записал на свой счет две результативных передачи и был признан второй звездой матча.После матча с "Филадельфией" "Нью-Джерси Девилс" с 11 очками занимает 11 место в Восточной конференции. "Филадельфия" находится на четвертом месте с 16 очками.
