
В киргизском городе Ноокат (административном центре Ноокатского района Ошской области Киргизии) 1 марта произошли беспорядки. В волнениях участвовали местные жители, которые выражали недовольство ходом расследования убийства замначальника районной налоговой службы. За участие в беспорядках, как сообщает ИА "24.kg", были задержаны 20 человек.По информации агентства, в ходе беспорядков никто не пострадал. Глава МВД Киргизии Зарылбек Рысалиев, комментируя задержания, отметил, что некоторые из задержанных находились в нетрезвом состоянии.Упомянутый сотрудник налоговой службы (некий Сагынбек Алимбаев), гибель которого вызвала волнения в Ноокате, был найден мертвым 23 февраля. Вскоре по подозрению в убийстве были задержаны двое жителей одного из сел Ошской области. Как утверждает милиция, они признали вину и заявили, что заказчиком преступления был местный предприниматель по имени Адылжан, который имеет российское гражданство.Утром 23 февраля в Ноокате начался митинг, в ходе которого местные жители (в том числе и родственники погибшего налоговика) потребовали найти и наказать заказчиков убийства. Собравшиеся утверждали, что заказчиков несколько, и что эти люди якобы скрываются в Арабских Эмиратах, Узбекистане и России.Митинг, в котором приняли участие около 700 человек, перерос в беспорядки. Митингующие подожгли дом, принадлежащий человеку, который, по их мнению, является заказчиком убийства. В доме в это время, как сообщает АКИpress, никого не было. Хозяева этого дома, по информации областного ГУВД, имеют российское гражданство.По информации "24.kg", имели место стычки между митингующими и родственниками подозреваемых в причастности к убийству. Агентство сообщало также, что, по некоторым данным, группа молодых людей "разграбила несколько мелких торговых точек".В город были стянуты дополнительные силы милиции. В итоге протестующих уговорили разойтись. Горевший дом был потушен.Улицы города теперь патрулируют сотрудники милиции и спецназа. Патрули, по словам главы МВД Киргизии, продолжат работу и в ночное время.
