
Швейцарец Роджер Федерер вышел в полуфинал Открытого чемпионата США (US Open) - последнего в сезоне турнира серии "Большого шлема". В 1/4 финала Федерер обыграл француза Жо-Вильфрида Тсонга в трех сетах со счетом  6:4, 6:3, 6:3. За выход в финал швейцарец поборется с первой ракеткой мира сербом Новаком Джоковичем. Об этом сообщает официальный сайт турнира.Еще два полуфиналиста определятся вечером 9 сентября. В матчах 1/4 финала американец Джон Иснер сыграет с британцем Энди Мюрреем, а другой американец Энди Роддик - с испанцем Рафаэлем Надалем.В женском одиночном разряде на US Open определились все полуфиналистки. Первая ракетка мира Каролин Возняцки из Дании за выход в финал поборется с Сереной Уильямс из США, а немка Ангелика Кербер - с Самантой Стосур из Австралии.
