
На жену Сергея Цапка, подозреваемого в организации массового убийства в станице Кущевская, заведено уголовное дело за попытку дать взятку сотруднику ГИБДД.Цапок Анжела Мария, сообщается на сайте прокуратуры республики Северная Осетия-Алания, вечером 27 июня 2011 года в городе Беслан совершила выезд на полосу встречного движения в районе стационарного поста ДПС на федеральной автодороге "Кавказ".Инспектор ДПС задержал Цапок и составил протокол об административном нарушении. Узнав, что за данное правонарушение ей грозит лишение водительских прав на срок от 4 до 6 месяцев, сообщается на сайте республиканской прокуратуры, Цапок "передала инспектору взятку в размере 1,5 тысячи рублей за несоставление протокола, после чего была задержана",В отношении Анжелы Марии Цапок возбуждено уголовное дело по части 3 статьи 30 ("Приготовление к преступлению и покушение на преступление") и части 1 статьи 291 УК РФ ("Дача взятки"). Расследование уголовного дела взято под контроль прокуратурой республики Северная Осетия-Алания.Сергей Цапок считается лидером преступной группировки, действовавшей в станице Кущевская Краснодарского края. Цапок и еще несколько членов группировки были задержаны в рамках расследования убийства 12 человек в Кущевской в ноябре 2010 года.После массового убийства на Кубани была развернута масштабная антикриминальная кампания. В отставку, в частности, были отправлены глава краевого ГУВД, начальник Кущевского РОВД, председатель райсуда и замглавы районной администрации. В декабре 2010 года сообщалось, что в Ростове-на-Дону по подозрению в причастности к убийству двух человек задержан дядя Сергея Цапка. Уголовное дело было возбуждено и в отношении матери Сергея Цапка, Надежды, возглавляющей крупное сельскохозяйственное предприятие "Артекс-Агро".Надежда Цапок обвиняется по части 4 статьи 159 УК РФ ("Мошенничество в особо крупном размере в составе организованной преступной группы"), санкция которой предусматривает до десяти лет лишения свободы. По данным следствия, глава "Артекс-Агро" незаконно получила из федерального и регионального бюджетов более 15 миллионов рублей.Первое заседание суда по делу Надежды Цапок состоялось в Кущевской в понедельник, 4 июля. Однако из-за неявки адвоката обвиняемой Кущевский райсуд не смог приступить к рассмотрению дела по существу и назначил следующее заседание на 14 июля.
