
На площади Тахрир в Каире возобновились беспорядки, передает Agence France-Presse.По сообщениям египетского телевидения, неизвестные люди набросились с ножами и мачете на противников бывшего президента Хосни Мубарака, остающихся на площади до сих пор. Нападавших якобы сотни. Они забрасывают оппозиционеров камнями и оттесняют их с центральной площади Каира.О жертвах или пострадавших пока не сообщается.Напомним, что именно площадь Тахрир стала центром египетских протестов, которые привели к свержению Хосни Мубарака, остававшегося у власти почти 30 лет. Сейчас в Египте действует  переходное правительство, однако власть в стране осуществляет Верховный совет вооруженных сил во главе с министром обороны Хусейном Тантави.Следует отметить, что несмотря на победу революции в Египте периодически возобновляются акции протеста. Египтяне продолжают протестовать (в том числе на той же площади Тахрир), требуя реформ и отстранения от власти чиновников из окружения низложенного президента.
