
Баскетболистки сборной России Алена Данилочкина и Илона Корстин заявили, что в национальную команду не надо приглашать натурализованных американок. По словам Корстин, лично против американок она ничего не имеет, но они не должны занимать место российских баскетболисток в сборной, пишет издание "Советский спорт".3 июля сборная России выиграла чемпионат Европы, причем в ее составе не было ни одного натурализованного игрока. "Отлично, что мы доказали, что можем и сами решить все проблемы. Американки нам не нужны. Думаю, эта победа снимет все вопросы о натурализации", - сказала Корстин.Данилочкина, которая стала самым ценным игроком (MVP) Евробаскета-2011, призналась, что на чемпионате мира 2010 года ей было сложно играть, так как она была дублером американки Бекки Хэммон, выступающей, как и Данилочкина, на позиции разыгрывающего защитника. На ЧМ-2010 сборная России уступила в 1/4 финала Белоруссии.Перед чемпионатом Европы 2011 года обсуждалось возможное приглашение на позицию разыгрывающего американки Эпифани Принс, которая имеет российское гражданство. Данилочкина считает, что если бы Принс попала в состав, то никто не позволил бы держать ее на скамейке запасных.В настоящее время российское гражданство есть у четырех американок - Хэммон, Принс, Деанны Нолан и Келли Миллер. За сборную России играла только Хэммон. Незадолго до начала чемпионата Европы генеральный менеджер сборной России Оксана Рахматулина рассказала, что Миллер разорвала свой российский паспорт и выбросила его в унитаз.Самым удачным случаем выступления натурализаванного иностранца за российскую сборную является игра американского баскетболиста Джона Роберта Холдена. В 2007 году он был одним из лидеров команды, которая выиграла чемпионат Европы. Именно бросок Холдена на последних секундах принес сборной России победу в финале над Испанией.
