
Российские фондовые индексы 4 августа опустились до минимальных отметок с конца июня. К 17:15 по московскому времени индекс ММВБ упал на 1,18 процента до 1634 пунктов, а индекс РТС - на 1,17 процента до 1880 пунктов.РТС не закрывался ниже 1900 пунктов с 29 июня. По ходу торговой сессии он опускался ниже этой отметки последний раз 19 июля.Из графика индекса РТС видно, что в начале дня индексы пытались расти, однако уже с 11:00 начались массовые продажи, которые вновь опустили биржевые показатели. Попытка роста могла быть связана с тем, что индекс S&P 500 прервал 3 августа свою серию из восьми понижений подряд.Инвесторы на фондовых рынках всего мира по-прежнему напуганы ситуацией в экономике США, рост которой может замедлиться, и долговым кризисом в Европе, который может затронуть также Италию и Испанию. В Европе основные фондовые индексы 4 августа снижаются. Так, британский FTSE 100 потерял к середине торговой сессии 1,35 процента, немецкий Dax - 0,65 процента, а французский CAC 40 - 1,32 процента.В США торги 4 августа пока не открылись. Как отмечает The Wall Street Journal, фьючерсы на американские индексы незначительно снижаются. Это означает, что торги откроются падением котировок.
