
Астрономы получили фотографии так называемой искаженной галактики NGC 2442 в высоком разрешении. Снимки и их краткое описание доступны на сайте Европейской южной обсерватории (ESO).Звездное скопление необычной S-образной формы находится в созвездии Летучей Рыбы, расположенном в южном полушарии неба. Странные очертания галактики - результат ее столкновения с другим звездным скоплением, которое произошло в прошлом. Это событие запустило активные процессы звездообразования в некоторых участках галактики, так как возникшие при "аварии" приливные силы сжали облака газа, уплотнив их достаточно для начала образования новых звезд.Новые фотографии NGC 2442 были получены при помощи 2,2-метрового телескопа в обсерватории Ла-Силла в Чили и при помощи орбитального телескопа "Хаббл". Наземный телескоп позволил ученым получить "панорамные" снимки галактики и ее космического окружения, но благодаря оптике "Хаббла" исследователи смогли рассмотреть множество деталей. В частности, астрономы изучили регион в одном из рукавов галактики, где в недавнем прошлом взорвалась сверхновая. Сравнивая фотографии, полученные в разные годы, ученые уточнили различные аспекты этого процесса и его последствий.Недавно другой коллектив астрономов получил фотографии двух галактик, которые находятся на грани столкновения. Звездные скопления разделяет 50 тысяч световых лет, и они уже начали оказывать друг на друга гравитационное влияние.
