
Денис Бортников, сын директора Федеральной службы безопасности (ФСБ) Александра Бортникова, может стать членом правления госбанка ВТБ. Об этом сообщает "Интерфакс" со ссылкой на неназванный источник. Собеседник издания отметил, что наблюдательный совет ВТБ рассмотрит вопрос о новом назначении на заседании 26 октября.Денис Бортников стал работать в банковском бизнесе сразу после окончания в 1996 году Санкт-Петербургского университета экономики и финансов. До 2004 года он занимал должность в Промышленно-строительном банке, который позднее был куплен ВТБ. В 2004 году Бортников-младший стал советником управляющего филиалом "Северо-Западный" Гута-банка. Эта организация в 2005 году была преобразована в ЗАО "ВТБ Розничные услуги", а Денис Бортников перешел туда на пост заместителя управляющего.Как отмечает Forbes, в 2007 году Бортников-младший является зампредом правления "ВТБ Северо-Запад" (бывший Промстройбанк). В 2010 году он стал первым заместителем председателя правления "ВТБ Северо-Запад", а в феврале 2011-го председателем правления. Позднее "ВТБ Северо-Запад" был присоединен к ВТБ.Сын бывшего руководителя ФСБ Николая Патрушева - Дмитрий - также работает в банковском бизнесе. В 2010 году он стал председателем правления Россельхозбанка, который входит в первую десятку российских банков по объему активов.
