
Мэр Риги Нил Ушаков подписался под проектом поправок к конституции Латвии, дающих русскому языку статус второго государственного, и призвал латышей последовать его примеру. Об этом говорится в открытом письме политика, текст которого приводит NovoNews.Поводом для написания письма стало заседание правительства, состоявшееся 1 ноября и посвященное вопросу финансирования сбора подписей в поддержку русского языка. Министры от националистического блока VL-ТБ/ДННЛ ("Все для Латвии! - Отчизне и свободе/Движение за национальную независимость Латвии") назвали сбор подписей антигосударственным и проголосовали против его финансирования.Ушаков обратил внимание на то, что согласно законам Латвии если в поддержку той или иной инициативы собрано 10 тысяч подписей, то дальнейший сбор подписей должен финансироваться из бюджета страны. Мэр Риги назвал заявление националистов, которые, по его словам, позволяют себе делить граждан Латвии на "правильных и неправильных", неуважительным.Кампания в поддержку русского языка как второго государственного началась весной 2011 года. Ее организатором выступило общество "Родной язык". К середине апреля им удалось собрать 10 тысяч подписей, необходимых для выделения финансирования на дальнейшую кампанию. Одновременно с этим латышские националисты пытались ликвидировать русские школы, однако на втором этапе сбора подписей у них не нашлось достаточного количества сторонников.Сбор подписей в поддержку русского языка возобновился в Латвии 1 ноября. Для того, чтобы Сейм рассмотрел вопрос о проведении референдума, до 30 ноября необходимо собрать около 154 тысяч подписей. Как сообщает DELFI, несмотря на то, что политическое объединение "Центр согласия", лидером которого является Ушаков, отстранилось от акции "Родного языка", мэр Риги подписался в поддержку их инициативы."Центр согласия", который пользуется наибольшей поддержкой у русскоязычного населения Латвии, набрал больше всего голосов на прошедших в сентябре выборах в латвийский Сейм, но в правящую коалицию не вошел.
