
Судебная коллегия по уголовным делам Иркутского областного суда оставила в силе наказание Анне Шавенковой в виде 2,5 лет лишения свободы в колонии-поселении с отсрочкой исполнения до 2024 года, сообщает РИА Новости  в пятницу, 6 мая.Анна Шавенкова, управлявшая автомобилем Toyota Corolla, 2 декабря 2009 года на тротуаре в Иркутске сбила сестер Юлию и Елену Пятковых. Елена от полученных травм скончалась, Юлия стала инвалидом. Позднее виновница аварии добровольно перечислила семье Пятковых 300 тысяч рублей.Особый резонанс ДТП получило после того, как в интернет было выложено видео, на котором Анна после наезда на пешеходов осматривает свою машину и звонит по телефону, не пытаясь помочь пострадавшим. Особое внимание к расследованию дела Шавенковой привлек и тот факт, что ее мать в тот момент занимала пост главы иркутского избиркома.В августе 2010 года Кировский райсуд признал Анну Шавенкову виновной и приговорил ее к трем годам колонии-поселения, отложив исполнение наказания до 2024 года - до тех пор, пока ребенку осужденной не исполнится 14 лет. Однако облсуд отменил это решение и вернул дело на новое рассмотрение в Кировский райсуд.К повторному рассмотрению дела Кировский райсуд приступил в ноябре 2010 года. В ходе судебного разбирательства стало известно, что Шавенкова добровольно перечислила семье Пятковых 300 тысяч рублей. В марте 2011 года суд приговорил Шавенкову к 2,5 годам лишения свободы с 14-летней отсрочкой.Приговор был обжалован семьей Пятковых, потребовавших пересмотреть наказание, являющееся, по их мнению, слишком мягким. Судебная коллегия по уголовным делам Иркутского облсуда, как было объявлено 6 мая, причин для пересмотра наказания не нашла. Адвокаты, представляющие интересы семьи Пятковых, уже объявили, что подадут надзорную жалобу.
