
Компания THQ объявила о том, что выпустит продолжение фантастического шутера по мотивам романа Дмитрия Глуховского - Metro: Last Light. Об этом издатель сообщил 3 мая на конференции, посвященной финансовым итогам года.Ранее в апреле журналистам стало известно, что THQ зарегистрировала несколько доменных адресов, связанных со словами Metro Last Light. Именно этот факт дал почву слухам о скором выходе продолжения Metro 2033.Разработке и продвижению Metro: Last Light уделяется намного больше внимания, чем Metro 2033, заявил глава THQ Дэнни Билсон. По его мнению, маркетинговая поддержка прошлой части игры местами была недостаточной, при этом издатель остался доволен тем, как проект приняли пресса и игроки. Сроки выхода и платформы, для которых создается новый проект, названы не были. При этом в THQ рассчитывают выпустить M:LL до конца 2012 финансового года.Фантастический шутер Metro 2033 был разработан украинской студией 4A Games (известны по игре S.T.A.L.K.E.R.) и выпущен THQ в марте 2010 года на Xbox 360 и персональных компьютерах. Сюжет игры основан на романе Дмитрия Глуховского "Метро 2033", действие которого происходит в московском метро после окончания ядерной войны в недалеком будущем. Игра была позитивно воспринята в профильной прессе (около 80 баллов по версии Metacritic), а ее продажи составили около миллиона копий.
