
Мэр Киева Леонид Черновецкий на протяжении 17 лет является гражданином Израиля, пишет 2 августа издание IzRus. Журналисты ссылаются на базу данных министерства внутренних дел, в соответствии с которой Леонид Черновецкий и его жена Алина Айвазова репатриировались в Израиль в 1994 году.По данным издания, Черновецкий прописан в Северном Тель-Авиве. Ему удалось получить израильское гражданство благодаря наличию еврейских корней у его отца.В конце мая 2011 года власти Украины заявили о намерении допросить Леонида Черновецкого в связи с нарушениями в мэрии. В отношении бывших сотрудников администрации Киева, а также родственников мэра расследуется более десятка уголовных дел. К маю Черновецкий уже на протяжении нескольких месяцев не появлялся на рабочем месте и был снят с должности руководителя городской администрации, сохранив при этом пост мэра.В понедельник, 1 августа, стало известно, что Леонид Черновецкий находится в Израиле, куда он прибыл из Грузии. При этом в СМИ появились предположения о том, что мэр намерен скрываться за границей от преследования, грозящего ему на Украине, и будет просить политического убежища. Еще в феврале украинские издания сообщали, что Черновецкий якобы заявил о подаче документов на гражданство Израиля.Двойное гражданство на Украине запрещено.
