
Проект разработки Ванкорского месторождения, на котором только в 2011 году будет добыто 15 миллионов тонн нефти, вышел на самоокупаемость. Об этом, как сообщает РИА Новости, заявил президент "Роснефти" Эдуард Худайнатов на встрече с премьер-министром Владимиром Путиным. По его словам, рентабельность месторождения была обеспечена за счет поддержки проекта государством.Правительство России в 2009 году ввело специальный режим налогообложения для месторождений в Восточной Сибири, который позволял "Роснефти" платить лишь часть от стандартной экспортной пошлины на нефть. В Минфине предполагали, что льготы для Ванкора отменят в 2011 году, так как проект вышел на необходимую рентабельность, а цены на нефть на мировом рынке продолжают оставаться высокими.Тем не менее, Минэкономразвития и вице-премьер Игорь Сечин, который до 2011 года был председателем совета директоров "Роснефти", выступали за продление льгот. В итоге Владимир Путин подписал постановление о сохранении льгот, даже несмотря на то, что, по расчетам Минфина, от отмены льгот российский бюджет должен был получить почти 100 миллиардов рублей.По словам Худайнатова, "Роснефть" уже инвестировала в Ванкорское месторождение 350 миллиардов рублей. Извлекаемые запасы месторождения оцениваются в 524 миллиона тонн нефти и газового конденсата и 106 миллиардов кубометров газа. Планируется, что в ближайшие годы добыча на месторождении, которое считается крупнейшим в Восточной Сибири, достигнет 25,5 миллиона тонн в год.
