
Компания Google опробовала функцию голосового поиска в версии своего поисковика для компьютеров. Об этом сообщает Mashable со ссылкой на заявления блогеров.Голосовой поиск сейчас работает в тестовом режиме и доступен лишь некоторым пользователям Google. Пользователи, получившие возможность опробовать функцию, увидят в правой части поисковой строки на Google.com иконку с изображением микрофона. При нажатии на иконку открывается окно с приглашением произнести поисковый запрос.Доступ к новой функции получил, в частности, менеджер по продукту видеосервиса Ustream.tv Мэтт Шлихт (Matt Schlicht). В своем микроблоге на сервисе Twitter он написал, что голосовой поиск работает на удивление хорошо, но пользоваться им в офисе неудобно.Официальный представитель Google отказался подтвердить факт запуска голосового поиска в "компьютерной" версии поисковика, отметив лишь, что компания постоянно экспериментирует с новыми функциями.Возможность вводить поисковые запросы голосом имеют пользователи мобильного приложения Google для смартфонов iPhone, Nokia (S60) и Android. В сентябре 2010 года сервис Google Voice обучили распознавать русский язык.Кроме того, функция голосового ввода доступна в разрабатываемом Google браузере Chrome версии 11.
