
Засекреченный свидетель под вымышленным именем Аслан опознал Магомеда Сулейманова, обвиняемого в убийстве Юрия Буданова, пишет "Коммерсантъ".Аслан узнал в Сулейманове кавказца, который садился в "Мицубиси" рядом с местом преступления. На этом автомобиле, как установило следствие, преступники скрылись после убийства. Машина была обнаружена во дворе одного из домов неподалеку.По данным "Коммерсанта", свидетель выбрал Сулейманова из трех человек, которых ему показали следователи. Издание утверждает, что Аслан мог указать на предполагаемого участника убийства Буданова, потому что он единственный сидел в наручниках.Юрий Буданов был убит 10 июня на Комсомольском проспекте в Москве. Киллер шесть раз выстрелил в бывшего полковника (в голову попали четыре пули), после чего скрылся на машине. У убийцы был как минимум один сообщник.По данным "Российской газеты", следствие пока не знает, кто именно стрелял в Буданова - сам Сулейманов или его сообщник. В Пресненском суде Москвы, который 26 августа арестовал предполагаемого участника преступления, утверждают, что стрелял именно Сулейманов.Как пишет "Коммерсантъ", сейчас проводится дактилоскопическая экспертиза: следователи сравнивают отпечатки пальцев арестованного с отпечатками, обнаруженными в салоне автомобиля. Среди отчетливых образцов отпечатков Сулейманова не нашлось и теперь их ищут среди плохочитаемых. Впоследствии может быть заказана генетическая экспертиза.Сам Сулейманов свою причастность к убийству отрицает. По словам арестованного, 10 июня 2011 года он целый день был дома и лишь несколько раз выходил в магазин. Друзья Сулейманова также утверждают, что он непричастен к убийству. По их словам, он сам обладал большим влиянием и вряд ли пошел бы на преступление. Как утверждают знакомые арестованного, в Москве Сулейманов занимался тем, что "решал проблемы" - мог провести переговоры "хоть с бакинскими, хоть с солнцевскими"."Юсуп-хаджи из тех людей, которые мало обещают, но много делают", - заявил один из собеседников газеты. Под именем Юсуп-хаджи Сулейманов был известен в Чечне как религиозный деятель. По данным издания, он несколько раз посещал Мекку и был желанным гостем на различных чеченских торжествах, так как обладал хорошей религиозной подготовкой.Ранее сообщалось, что Сулейманову 41 год. Он родился в чеченском селе Ведено.
