
В Калифорнии в результате стрельбы на вечеринке погибли три человека, сообщает Associated Press. Еще трое получили ранения; о состоянии раненых не сообщается.Инцидент произошел в воскресенье, 2 октября, в городе Сан-Леандро. Рано утром неизвестные открыли огонь по группе людей, покидавших вечеринку. Стрелявших было по меньшей мере двое, и они были вооружены полуавтоматическими ружьями, сообщили в полиции. Сколько выстрелов было произведено, еще предстоит установить.Всего на мероприятии, организованном посредством интернета, присутствовало около ста человек. Полицейские пока не располагают данными о том, получили ли организаторы вечеринки необходимое разрешение на проведение столь масштабного мероприятия.Также пока неизвестно, были ли стрелявшие в числе гостей вечеринки и каким образом вооруженные люди добрались до места проведения мероприятия: пешком или воспользовались каким-либо видом транспорта. О предполагаемых мотивах преступников пока неизвестно.
