
Гендиректору авиакомпании "Континент" Владимиру Красильникову, задержанному 2 августа правоохранительными органами, предъявлено обвинение по двум статьям уголовного кодекса: "мошенничество, совершенное в особо крупных размерах" и "преднамеренное банкротство", сообщает Московское межрегиональное следственное управление на транспорте.Следователи вышли в Мещанский суд столицы с ходатайством об аресте 62-летнего руководителя авиакомпании. Они мотивируют необходимость взятия Красильникова под стражу тем, что он обвиняется в совершении тяжкого преступления, "его имущество и орудия преступления не обнаружены, находясь на свободе, он может оказать воздействие на свидетелей, уничтожить имеющую доказательственную силу финансово-хозяйственную документацию, воспрепятствовать установлению иных соучастников преступления, скрыться от органов следствия".Ранее в Следственном комитете РФ заявили, что в отношении руководства "Континента" и чиновников Росавиации возбуждено дело о мошенничестве. Авиакомпанией было продано 37 тысяч билетов с датами вылета до середины сентября, но 29 июля Красильников проинформировал Росавиацию о том, что перевозчик прекращает свою деятельность в связи с наличием задолженности за аэропортовое обслуживание на сумму 32 миллиона рублей.В результате прекращения деятельности авиакомпании пострадали, по предварительным данным, более трех тысяч человек. Всего с 29 по 31 июля было отменены 69 рейсов.
