
"Единая Россия" не тратила деньги на подготовку к выборам. Как пишет "Российская газета", в финансовом отчете правящей партии за первый квартал 2011 года в соответствующей графе стоит прочерк. На выборы также не тратились "Патриоты России" и "Правое дело".По всей видимости, отсутствие трат на выборы связано с тем, что деньги на региональные избирательные кампании партии получали через избирательные фонды, сформированные в субъектах Федерации.Больше всего на избирательные кампании потратило "Яблоко" - почти 10 миллионов рублей. Второе место по этому показателю заняла "Справедливая Россия", которой выборы обошлись в 9 миллионов рублей. Следом идет ЛДПР, истратившая 4,3 миллиона рублей. КПРФ потратила на выборы 303 тысячи рублей.Согласно представленным в ЦИК отчетам, больше всех заработала "Единая Россия". За первый квартал она получила почти 1 миллиард рублей, 900 миллионов из которых благодаря тому, что занимает 315 мест в парламенте. В начале каждого года партии получают дотации из бюджета, распределяемые пропорционально количеству депутатов в Госдуме.В пять раз меньше средств удалось получить КПРФ. Коммунистам было перечислено 160 миллионов рублей из бюджета. Всего же за счет юридических и физических лиц партия получила 215 миллионов рублей. Доход "Справедливой России" составил 138,7 миллиона рублей (107 миллионов рублей были выделены из бюджета), а ЛДПР заработала 113,6 миллиона рублей, причем все деньги, за исключением 486 тысяч рублей были получены от государства.На пропаганду за первый квартал 2011 года больше всех затратила ЛДПР. Партия Владимира Жириновского израсходовала по этой статье 35,2 миллиона рублей - в 11 раз больше, чем "Единая Россия", затраты которой составили около 3 миллионов рублей. "Справедливая Россия" и КПРФ также потратили на пропаганду больше правящей партии.13 марта в России прошел Единый день голосования, когда почти во всех регионах состоялось несколько тысяч выборов различного уровня.
