
Участницы акции в поддержку журналиста Олега Кашина, задержанные полицией у здания ГУ МВД в Москве днем 6 ноября, отпущены на свободу. Об этом сообщает корреспондент "Ленты.ру".Cтудентка журфака МГУ Анна Бусыгина и корреспондент "Коммерсантъ FM" Лолита Груздева освобождены из ОВД "Тверское", куда их доставили после задержания на пикете.Бусыгину отпустили сразу, а несовершеннолетней Груздевой пришлось дожидаться приезда родителей. На момент написания новости она продолжает находиться в отделении, откуда ведет репортаж в своем микроблоге.Задержанным было предъявлено обвинение в административном правонарушении по статье 20.2 КОАП РФ (нарушение установленного порядка организации либо проведения собрания, митинга, демонстрации, шествия или пикетирования). Участницам акции в поддержку Кашина по этой статье грозят штрафы от пятисот до одной тысячи рублей.Девушек задержали в тот момент, когда они стояли в одиночных пикетах с требованием найти исполнителей и заказчиков избиения Кашина. Одновременно вдоль проезжей части на некотором расстоянии друг от друга стояли три человека, однако сотрудники полиции придрались к тому, что девушки якобы подошли слишком близко друг к другу, таким образом, превратив одиночный пикет в несанкционированный митинг.Серия пикетов на Петровке была приурочена к годовщине нападения на Кашина, который был жестоко избит у подъезда своего дома в ночь на 6 ноября 2010 года. Журналист получил переломы верхней и нижней челюстей, сотрясение мозга, перелом голени и травматический отрыв фаланг пальцев. Нападение на Кашина вызвало резонанс в обществе и СМИ. О необходимости скорейшего раскрытия преступления заявлял в частности президент России Дмитрий Медведев.
