
В Абу-Даби задержали одного из лидеров казахстанской ОПГ, занимавшейся контрабандой. Об этом сообщает ИА Kazakhstan Today со ссылкой на финансовую полицию Казахстана. По данным источника, представитель преступной группировки - некий Бахыт Отарбаев - был задержан в результате оперативно-розыскных мероприятий, проведенных правоохранительными органами Казахстана и ОАЭ.В настоящее время решается вопрос об экстрадиции Отарбаева, а также еще одного представителя группировки (который, как сообщалось, также является одним из лидеров ОПГ) Талгата Каирбаева, задержанного ранее сотрудниками Интерпола.Операция по нейтрализации группировки контрабандистов была проведена в Казахстане несколько недель назад. Каирбаев тогда в число задержанных не попал. Позднее, как сообщает "Седьмой канал", выяснилось, что об опасности его предупредил высокопоставленный представитель силовых структур (он же посоветовал уничтожить компрометирующие документы). После этого Каирбаев покинул Казахстан. При этом, как отмечает источник, он также воспользовался помощью неких силовиков. В финансовой полиции в связи с этим сообщили, что все должностные лица, помогавшие представителю ОПГ, арестованы.Группировка, о которой идет речь, занималась контрабандой товаров из Китая в Казахстан. По данным следствия, в ее состав входили около ста человек, в том числе и представители государственных структур - в частности, замглавы департамента КНБ (Комитета национальной безопасности) по Акмолинской области.ОПГ действовала с 2006 года. По информации следствия, еженедельно посты "Хоргос" и "Калжат" пересекали по 100-200 машин с контрабандным грузом. С каждой преступники получали доход примерно в 20-25 тысяч долларов. Через таможню товары провозились по поддельным документам. В ходе расследования на постах и складах, которыми пользовались преступники, обнаружены машины с контрабандными товарами на сумму более полутора миллиардов тенге (более 10 миллионов долларов).
