
Центробанк России установил курс доллара на 4 февраля в размере 29,35 рубля. Таким образом, за один день стоимость американской валюты сократилась более чем на семь копеек, а с начала февраля - уже почти на 50 копеек.Курс евро на 4 февраля был понижен почти на 20 копеек до 40,53 рубля. С начала месяца евро подешевел всего на пять копеек.Российский рубль в последние дни укрепляется как к доллару, так и к евро из-за роста цен на нефть на мировом рынке, который, в свою очередь, вызван волнениями в Египте. Нефть европейского сорта Brent уже несколько дней торгуется выше отметки в 100 долларов за баррель, а стоимость российской Urals связана именно с котировками на Brent.На мировом рынке евро на этой неделе обновил двухмесячный максимум к доллару и 1 февраля пересек отметку  в 1,3775 доллара. 3 февраля европейская валюта торгуется в районе 1,38 доллара. Инвесторы ждут, что Европейский Центробанк, возможно, повысит базовые ставки для борьбы с инфляцией.
