
Жители стран с низкими доходами населения более оптимистичны, чем граждане богатых государств. Об этом свидетельствуют результаты опроса, проведенного исследовательским центром Globescan. В ходе исследования были опрошены более 25 тысяч человек, проживающие в 25 странах.Самыми пессимистичными оказались граждане Франции, Японии и Великобритании. Менее десяти процентов жителей этих стран ожидают наступления "лучших времен". Более половины граждан считают, что ситуация будет только ухудшаться. В США 16 процентов населения сохраняют оптимизм. Исключением среди богатых стран стала только Германия, где 36 процентов населения уверены, что скоро все изменится к лучшему. Большинство же немцев полагает, что "что-то будет лучше, что-то хуже".В странах с более низким уровнем жизни, население, напротив, ожидает положительных изменений. Так, в Китае 51 процент жителей сохраняют оптимизм. В России число оптимистов немного превышает количество пессимистов, точное распределение голосов не указывается. В одной из самых бедных стран, принимавших участие в исследовании - Нигерии - более 70 процентов граждан ожидает "наступления лучших времен". Исключение среди развивающихся стран - Пакистан, в котором число оптимистов уступает количеству пессимистов.Исследование проводилось с июля по сентябрь 2011 года. Как отмечает BBC, опрос наглядно демонстрирует тенденции мировой экономики. В то время как развивающиеся страны сохраняют высокие темпы экономического роста, богатые государства охвачены рецессией.Так, прогнозируемый рост экономики США в 2011 году (согласно данным Организации экономического сотрудничества и развития) - 1,7 процента, еврозоны - 1,6 процента. В то же время, рост ВВП России в 2011 году должен составить 4,1 процента, а Китая - не менее 9 процентов.
