
Шевченковский районный суд Киева избрал в отношении уже арестованной ранее по "газовому делу" экс-премьера Юлии Тимошенко меру пресечения в виде ареста в связи с расследованием дела корпорации Единые энергосистемы Украины (ЕЭСУ). Об этом сообщает "Интерфакс". Соответствующее решение суд вынес на выездном заседании в Лукьяновском СИЗО, где содержится Тимошенко, в четверг, 8 декабря.Свое решение суд мотивировал тем, что  характер и обстоятельства преступлений, в совершении которых обвиняется Тимошенко, свидетельствуют о том, что, находясь на свободе, она может негативно влиять на свидетелей и сбор доказательств."Они настолько боятся Тимошенко, что готовы арестовывать ее второй раз, третий раз, десятый раз, пятнадцатый раз и так далее", -  заявил адвокат Тимошенко Сергей Власенко. Отвечая на вопрос агентства, не выглядит ли абсурдом арестовывать Тимошенко, которая уже сидит в тюрьме, он заявил, что  "это и есть абсурд".Служба безопасности Украины 6 декабря 2011 года обратилась в Шевченковский районный суд Киева с представлением об аресте Тимошенко с учетом тяжести ее преступлений и неоднократности их совершения. В пресс-центре СБУ поясняли, что "УПК Украины предусмотрена возможность избрания меры пресечения в отношении лица, даже если этот человек отбывает наказание в учреждении выполнения наказаний".В октябре 2011 года Тимошенко приговорили к семи годам заключения за превышение полномочий при заключении газовых контрактов с Россией в 2009 году. Позже ей были предъявлены новые обвинения в сокрытии выручки в сумме более 165 миллионов долларов, хищении средств бюджета и уклонении от уплаты налогов на сумму более 5,8 миллиона долларов. Эти эпизоды касаются работы Тимошенко на посту президента корпорации "Единые энергетические системы Украины" (ЕЭСУ) в 1996-97 годах.Сообщалось, что всего возобновлены четыре уголовных дела, касающихся работы бывшего премьера в ЕЭСУ. Позднее они были объединены в одно уголовное дело.
