
Президент России Дмитрий Медведев подписал закон, продлевающий срок полномочий членов Общественной палаты РФ с двух до трех лет. Об этом говорится в сообщении пресс-службы президента, поступившем в редакцию "Ленты.ру".Кроме того, законом предписывается соблюдать примерное равенство числа представителей межрегиональных и региональных общественных объединений от каждого федерального округа.Поправки были приняты Госдумой 22 апреля 2011 года и одобрены Советом Федерации 27 апреля.Как ранее пояснил первый вице-спикер Госдумы от фракции "Единая Россия" Олег Морозов, срок полномочий членов Общественной палаты увеличивается в связи с увеличением срока полномочий президента РФ с четырех до шести лет.В пояснительной записке к законопроекту указывалось, что "два года - недостаточный срок для реализации задач, стоящих перед членами палаты, о чем свидетельствует и опыт работы Общественной палаты в течение трех созывов - с 2005 года".Общественная палата состоит из 126 человек. 42 члена палаты утверждаются президентом. Затем они отбирают еще 42 представителя общероссийских общественных объединений и вместе с ними выбирают 42 кандидатуры от межрегиональных и региональных общественных объединений. Общественная палата должна обеспечивать взаимодействие граждан и общественных объединений с органами государственной власти и местного самоуправления.
