
Испанская компания Repsol создала вместе с двумя американскими компаниями - 70 & 148 LLC и GMT Exploration - совместное предприятие, которое будет разрабатывать месторождения в регионе Северный склон (North Slope) на Аляске. Об этом говорится в официальном пресс-релизе Repsol.Доля Repsol в проекте составит 70 процентов. Вложения испанцев в программу нефтеразведки и добычи составит 768 миллионов долларов за несколько лет. Начало работ на месторождениях намечено на следующую зиму.В пресс-релизе Repsol отмечается, что испанская компания уже представлена в США: она разрабатывает месторождения в Мексиканском заливе.Repsol является одной из крупнейших нефтегазовых компаний в Европе. Ее позиции традиционно сильны не только в Испании, но и в латиноамериканских странах, в частности, Аргентине, Эквадоре, Перу. Всего Repsol присутствует больше, чем в 30 странах мира, в том числе и в России через долю в Alliance Oil.
