
Жена Ратко Младича предстала перед судом в Белграде по обвинению в незаконном хранении оружия, сообщает Agence France-Presse. В случае, если вина Босильки Младич будет доказана, ей будет грозить от одного до десяти лет тюрьмы.Жена Младича обвиняется в незаконном хранении у себя дома трех пистолетов, автомата и 60 комплектов патронов, которые были обнаружены полицией при обыске в декабре 2008 года. Ранее сообщалось, что супруга Младича своей вины не признает и заявляет, что на часть оружия у нее было разрешение, в то время как о хранении другой части в ее доме она ничего не знала.Во время слушаний у здания суда провели митинг около двух десятков ультранационалистов. Они развернули плакаты с призывами к Ратко Младичу не раскрывать свое местонахождение несмотря на "издевательства" над его женой.Ратко Младич, скрывающийся от международного правосудия, был одним из лидеров Республики Сербской и командовал ее войсками во время сербско-боснийского конфликта 1992-1995 годов. Международный Гаагский трибунал обвиняет его в геноциде и военных преступлениях, совершенных в этот период. В частности, Младичу вменяются в вину массовые казни боснийских мусульман в Сребренице в 1995 году.
