
Джон Малкович сыграет криминального авторитета из Приднестровья, сообщает Variety.Известный актер примет участие в экранизации книги Николая Лилина "Сибирское воспитание". Это, по заявлению самого автора, автобиографическое произведение рассказывает о взрослении мальчика по имени Колыма в бандитском поселке.Действие одноименной картины развернется в период с 1985 по 1995 годы. Малковичу досталась роль дедушки Кузи, который учит молодого Колыму жить "по понятиям". Режиссером картины выступает итальянский режиссер  Габриэле Сальваторес, который также совместно с Стефано Рулли написал сценарий. Съемки картины стартуют осенью 2011-го в Литве.Последней работой Малковича стала второстепенная роль в третьих "Трансформерах" Майкла Бэя. Премьера этой картины состоялась в рамках Московского международного кинофестиваля. В рамках этого же фестиваля Малкович получил награду за вклад в мировой кинематограф.
