
Объединенная авиастроительная корпорация (ОАК) рассматривает вариант учреждения новой компании для выпуска удлиненной версии самолета Sukhoi Superjet (SSJ). Об этом 8 декабря сообщает "Коммерсантъ" со ссылкой на собственные источники.Газета пишет, что ОАК приступила к переговорам с "дочкой" своего итальянского партнера Finmeccanica - Alenia Aeronautica. Стороны планируют расширить программу по выпуску гражданского самолета SSJ - обсуждается выпуск удлиненной версии на 130 мест (SSJ-130), которая может составить конкуренцию продукции Boeing и Airbus.По информации одного из источников рассматривается вариант, при котором авиалайнер будет создавать новая компания, а не "Гражданские самолеты Сухого" (ГСС), где ОАК принадлежит 75 процентов, а Alenia - 25 процентов. Доля итальянского партнера в новом проекте может составить 49 процентов, что обойдется компании в 500 миллионов долларов.Учреждение новой компании необходимо в том числе, чтобы обойти запрет Boeing, который как консультант ГСС и Alenia наложил запрет на выпуск самолетов более 130 кресел включительно, чтобы российская продукция не могла конкурировать с американскими авиалайнерами. Нарушение запрета компанией ГСС чревато большими штрафами, а на другую структуру контракт с Boeing распространяться не будет. Пока неизвестно, будет ли иметь удлиненный SSJ ровно 130 кресел или больше, так как еще нет законченного облика нового авиалайнера.Superjet - первая с советского времени разработка в российском авиастроении. Изначально планировалось, что SSJ поступит в эксплуатацию в 2008 году, однако "Аэрофлот" получил первые самолеты лишь в 2011 году. Крупнейший российский авиаперевозчик весной этого года пожаловался, что SSJ оказался тяжелее на 3,5 тонны и в час расходует на 11 процентов больше топлива, чем предполагалось ранее.
