
Российская госкомпания "Интер РАО ЕЭС" с 0:00 9 июня ограничила поставки электроэнергии на территорию Белоруссии из-за имеющейся задолженности по оплате. Об этом сообщает РИА Новости со ссылкой на источник в компании. Собеседник агентства отметил, что ограничение составляет 200-300 МВт.В свою очередь, источник агентства "Интерфакс" сообщил о снижении на 200 МВт с 400-500 МВт, которые поставлялись до 9 июня. Он также отметил, что если к 19 июня Минск не погасит весь долг перед "Интер РАО ЕЭС", поставки будут остановлены полностью.По появившимся ранее данным, белорусская сторона задолжала "Интер РАО ЕЭС" - российскому монополисту в области электроэнергии - около 1,5 миллиардов рублей за период с марта 2011 года.Ранее также сообщалось, что возможное сокращение поставок энергии в Белоруссию никак не скажется на Прибалтике и Калининградской области, так как в настоящее время для обеспечения электроэнергией этих регионов используются другие маршруты.Поставки российской электроэнергии не являются определяющими для Белоруссии, их доля никогда не превышала десяти процентов. В качестве альтернативы российской электроэнергии в Белоруссии могут быть использованы мощности собственных ТЭС или поставки с Украины.
