
Президент Белоруссии Александр Лукашенко сообщил о том, что российская сторона хочет снять Павла Бородина с поста главы Союзного государства России и Белоруссии. Об этом сообщает РИА Новости.По словам Лукашенко, на место Бородина предложена другая кандидатура. "Председателем высшего Госсовета является ваш покорный слуга и ему предстоит рассмотреть эту рекомендацию", - сказал Лукашенко.Белорусский президент подчеркнул, что не инициировал этот процесс со своей стороны. "Пал Палыч - человек своеобразный, с недостатками, как и все мы. Он не такой простой, как кто-то думает. Рассказывая анекдот, он смотрит внутрь", - охарактеризовал Бородина Лукашенко.6 октября газета "Московский комсомолец" писала о том, что на посту главы Союзного государства Бородина сменит действующий полномочный представитель Президента РФ в Приволжском федеральном округе Григорий Рапота. Лукашенко не стал подтверждать эту информацию официально, заявив только, что "человек нужен местный, который разбирается в московских хитросплетениях".Также Лукашенко выразил готовность трудоустроить Бородина после отставки. "Если не у вас, то мы с удовольствием возьмем его на работу. Если надо, выдадим белорусский дипломатический паспорт, чтобы он имел свободу передвижения", - сказал президент Белоруссии.Кроме того, Лукашенко заявил, что его отношения с Москвой "в настоящий момент развиваются нормально". "Мы, как никто другой, сегодня говорим открыто, честно и прямо друг с другом, как с самыми близкими, критикуем и не прячемся за дипломатическими формулировками, и это говорит об открытости и близком партнерстве, когда садимся за стол переговоров", - заверил белорусский лидер.Павел Бородин возглавлял Союзное государство России и Белоруссии с момента его создания в 2000 году.
