
В Москве суд вынес приговор по делу о хищении 212 миллионов рублей у военного оператора связи "Воентелеком". Об этом 5 октября сообщается на сайте Следственного комитета РФ.Бывшего заместителя начальника центра анализа электромагнитной совместимости радиоэлектронных средств при "Воентелекоме" Валерия Смольникова приговорили к трем годам колонии, председателя бюро Центра прикладных инженерных проблем Российской инженерной академии Зигмунда Федуковича - к шести годам, а экономисту этого центра Юрию Величко с учетом состояния здоровья дали пять лет условно. Все подсудимые признаны виновными в мошенничестве, а Федукович и Величко - еще и в отмывании денег.С осужденных взыскали штраф - 700 тысяч рублей с Федуковича и по 500 тысяч рублей со Смольникова и Величко. На сайте Генпрокуратуры РФ сообщается, что осужденных также обязали возместить ущерб в размере 212 миллионов.Еще двое фигурантов дела, экс-начальник центра анализа электромагнитной совместимости радиоэлектронных средств при "Воентелекоме" Дмитрий Фунтов и его первый заместитель Сергей Лучанинов, скрылись и объявлены в розыск. По данным Генпрокуратуры, ущерб, причиненный их действиями, оценивается в 475 миллионов рублей.Установлено, что в 2005-2007 годах Смольников, Фунтов и Лучанинов незаконно перечисляли на счет Центра прикладных инженерных проблем, зарегистрированного в Воронеже, деньги, принадлежащие "Воентелекому". Эти деньги были представлены как оплата за исследование электромагнитной совместимости военных и гражданских радиоэлектронных средств. На самом деле воронежский центр не имел специалистов, способных произвести такие расчеты, и не выполнял никакой работы.Деньги, перечисленные центру, обналичивались и делились между участниками аферы. В частности, у Смольникова при обыске нашли деньги в различной валюте на сумму, эквивалентную 21 миллиону рублей.
