
Американская компания Raytheon завершила создание малого тактического боеприпаса STM для малых беспилотных летательных аппаратов типа RQ-7 Shadow, сообщает Aviation Week со ссылкой на руководителя проекта Дода Ньюмэна (Dod Newman). По его словам, планирующая бомба массой 5,9 килограмма уже полностью готова к производству и ожидает первых заказов. Разработкой нового вооружения Raytheon занималась самостоятельно.На первом этапе стоимость боеприпаса будет относительно высокой. Ньюмэн не уточнил, по какой цене Raytheon будет предлагать бомбу военным, но отметил, что по мере нарастания серийного производства стоимость будет снижаться. Высокие цены на STM обусловлены тем, что бомба оснащена миниатюрной полуактивной головкой наведения, датчиками инерциальной и GPS-навигации.По словам Ньюмэна, новый боеприпас может представлять интерес и для тех военных подразделений, на вооружении которых стоят беспилотники RQ-1Predator или MQ-9 Reaper; на них вместо одной ракеты Hellfire можно подвесить до 6-8 бомб STM, способных поражать стационарные и движущиеся цели. Испытания STM, длина которой составляет 60 сантиметров, уже завершены.Следует отметить, что в последние два года в США наметилась тенденция создания малых вооружений для небольших беспилотников. Так, компания Lockheed Martin занимается созданием ракеты EAPS для оснащения ею беспилотников Армии США. EAPS сможет уничтожать ракеты, артиллерийские и минометные боеприпасы противника на дальности не менее 2,5 километра. Новая ракета предназначена для поражения целей прямым попаданием. EAPS будет наводиться по радару. Разработку планируется завершить в 2012 году.В ноябре 2009 года американский авиастроительный концерн Boeing получил контракт ВВС США на создание миниатюрного вооружения для беспилотников. Сумма сделки оценивается в семь миллионов долларов.
