
Утром 6 мая во дворе одной из бишкекских школ было обнаружено взрывное устройство, сообщает АКИpress. Как уточняет агентство, речь идет о школе номер 20, расположенном в седьмом микрорайоне столицы.Подозрительный пакет во дворе заметил сторож, который сообщил о находке в правоохранительные органы. По вызову прибыли саперы группы "Альфа" Госкомитета национальной безопасности.Они установили, что в пакете находится самодельная бомба. Взрывное устройство было смонтировано в банке из-под краски и начинено металлическими поражающими элементами. Насколько мощной была бомба, каким образом она могла быть взорвана, не уточняется.Саперы обезвредили бомбу. В настоящее время правоохранительные органы выясняют, кто оставил ее возле школы.
