
Из арт-галереи в Сан-Франциско похищен карандашный рисунок Пабло Пикассо, сообщает Associated Press.Днем во вторник, 5 июля, рассказали представители местной полиции, в Weinstein Gallery зашел мужчина, снял рисунок Пикассо со стены, вышел из галереи и уехал на такси, ожидавшем его у входа.Очевидцы происшествия сообщили, что кражу совершил мужчина в возрасте около 30 лет, носивший солнцезащитные очки. Задержать преступника пока не удалось.Представители галереи сообщили, что похищенная работа Пикассо - карандашный рисунок "Голова женщины" 1965 года - является уникальной в своем роде. Стоимость похищенного рисунка - несколько сотен тысяч долларов.В Weinstein Gallery вместе с похищенным рисунком Пикассо выставлялись работы Марка Шагала, Сальвадора Дали и Жоана Миро.
