
В 2011 году будет издано собрание рассекреченных документов, имеющих отношение к полету Юрия Гагарина. Об этом журналистам сообщил заместитель генерального директора ФГУП "Центральный научно-исследовательский институт машиностроения" (ЦНИИМАШ) Олег Клишев. Его слова цитирует РИА Новости.Публикация приурочена к 50-летию первого полета в космос. В связи с этим юбилеем в России и других странах пройдет целый ряд праздничных мероприятий, конференций и встреч с людьми, принимавшими участие в подготовке полета.Главное мероприятие - научно-астрономический и музыкальный фестиваль Starmus - пройдет на испанском острове Тенерифе. Необычный выбор места объяснил один из инициаторов проведения фестиваля, ведущий астрофизик института астрофизики на Канарских островах Гарик Исраелян. По его словам, в России нет возможности провести нечто по-настоящему масштабное. В фестивале примут участие космонавты, астронавты и другие деятели космической отрасли.Юрий Гагарин совершил первый в истории человечества полет в космос 12 апреля 1961 года на корабле "Восток-1". Старт прошел с космодрома Байконур. Гагарин пробыл в космосе 108 минут и совершил один виток вокруг Земли.
