
Ученые при помощи рентгена исследовали цветок возрастом 84 миллиона лет. Свои результаты авторы представили на международном ботаническом конгрессе, который проходил в Мельбурне. Коротко о работе пишет New Scientist.Исследователи обнаружили цветок размером около трех миллиметров на юго-западе Швеции. Рентгеновское сканирование позволило ученым проанализировать внутреннюю структуру растения, которое существовало на Земле в эпоху, когда по планете бродили динозавры. Видовая принадлежность найденного цветка пока не определена.Растения, органы размножения которых организованы в цветок, получили название цветковых или покрытосеменных. Это самая совершенная группа растений, но исследователи не могут однозначно сказать, когда именно она появилась на Земле. Первый всплеск разнообразия покрытосеменных пришелся на конец мелового периода - около 65 миллионов лет назад - однако недавно группа ученых обнаружила в Китае останки древнего цветкового растения возрастом 125 миллионов лет.
