
Игрок "Лос-Анджелес Лейкерс" Коби Брайант вышел на шестое место в списке лучших снайперов НБА всех времен. В ночь на 9 марта в выездном матче с "Атлантой Хокс" Брайант набрал 26 очков и превзошел достижение Моузеса Мэлоуна. Теперь на счету лидера "Лейкерс" 27 тысяч 423 очка в регулярных чемпионатах, сообщает официальный сайт НБА.Перед началом матча с "Атлантой" Брайант отставал от Мэлоуна на 12 очков. На шестое место в списке лучших снайперов НБА он вышел в конце первой половины встречи, когда реализовал штрафные броски. "Лейкерс" победил со счетом 101:87.Теперь по количеству набранных за карьеру очков Брайант уступает только Шакилу О'Нилу (28 590 очков), Уилту Чемберлену (31 419), Майклу Джордану (32 292), Карлу Мэлоуну (36 928) и Кариму Абдул-Джаббару (38 387).
