
Забастовка сотрудников коммунальных служб привела к сильному замусориванию одной стороны улицы Редстоун-Фарм-Роуд (Redstone Farm Road), по которой проходит граница между городами Бирмингем и Солихалл. Об этом пишет The Daily Mail.Территория на западной стороне улицы находится в юрисдикции городского совета Бирмингема, а на восточной - в зоне ответственности городского совета Солихалла. Восточная сторона улицы выглядит идеально убранной по сравнению с противоположной, которая завалена мешками с мусором.Причиной для столь явного неравенства стала забастовка бирмингемских уборщиков мусора, отказавшихся работать в дни новогодних праздников, если им не выплатят дополнительное вознаграждение. Помимо обычной "праздничной" ставки - 30 фунтов в час - мусоросборщики потребовали еженедельную надбавку в 800 фунтов.Местные жители, проживающие на бирмингемской стороне, возмущены тем, что платят одинаковые налоги с соседями из Солихалла, но при этом вынуждены терпеть антисанитарию, которая привлекает крыс и других опасных животных, например лис. При этом городскому совету Солихалла удалось договориться со сборщиками мусора о том, что они выйдут на работу дважды за каникулы.
