
Исследовательская лаборатория ВВС (AFRL) США обнародовала запрос на информацию о проектах разработки кинетического или некинетического оружия для нанесения "глобального быстрого удара", сообщает Flightglobal. О каком именно типе оружия идет речь, AFRL не уточнила, однако отметила, что новые системы должны предоставлять возможность нанесения быстрых и высокоточных ударов по целям противника в любой точке земного шара независимо от наличия в регионе американских военных баз.Заявки на участие в программе подали американские компании Northrop Grumman и Boeing. Не исключено, что в конкурсе примет участие и компания Lockheed Martin. Информацию о каких своих продуктах намерены предоставить эти фирмы, пока неизвестно. Boeing известна тем, что при сотрудничестве с ВВС США занимается разработкой гиперзвуковой ракеты X-51A Waverider с гиперзвуковым прямоточным воздушно-реактивным двигателем. Lockheed Martin создает гиперзвуковой аппарат Falcon HTV-2.Впрочем, поскольку в описании тендера AFRL ни разу не встречается слово "гиперзвуковой", речь может идти и о баллистических ракетах с обычной боеголовкой. В апреле 2010 года сообщалось, что под контролем министерства обороны США проводится разработка межконтинентальных баллистических ракет с обычной боеголовкой, которые можно будет использовать для нанесения ударов по любой точке мира в течение часа. Новый вид вооружений будет размещаться на территории США, причем пусковые установки могут быть открыты для международных инспекторов.Предположительно, принятие на вооружение новой американской ракеты с измененным профилем полета состоится не раньше 2015 года. На создание оружия в 2011 году выделено 240 миллионов долларов. Следует отметить, что США придется провести переговоры сразу с несколькими странами перед принятием новой ракеты на вооружение. Дело в том, что запуск баллистической ракеты с обычной боеголовкой на территории США с вылетом за пределы страны может запустить систему предупреждения о ракетном нападении на территории России и Китая.
