
Президент России Дмитрий Медведев допустил, что в избирательных бюллетенях вновь может появиться графа "против всех", сообщает "Интерфакс".Как пояснил президент, "ничего страшного" от этого не случится. "Хотя, на мой вкус, это довольно странный способ выражения своего мнения", - отметил он.Также Медведев прокомментировал изменения, отмеченные в политических предпочтениях граждан. По словам президента, ему кажется "довольно странным", когда "человек всю жизнь голосовал за правых и вдруг начинает голосовать за левых". "Если это делается назло системе, то это дело вкуса, означает, что у человека никогда не было стойких правых убеждений", - пояснил глава государства.По мнению президента, "перетоки" в предпочтениях граждан во многом связаны с "недостаточной политической структурой" российского общества. На Западе, по словам Медведева, для резкой смены политических предпочтений граждан от правых к левым должно произойти "нечто резко катастрофическое".По данным "Интерфакса", против введения графы "против всех" высказался председатель партии "Яблоко" Сергей Митрохин. По его мнению, возврат соответствующей графы станет инструментом массовых фальсификаций, а голоса "против всех" будут "сворованы под корень". Кроме того, графу "против всех" будет некому отстаивать.Графу "против всех" отменили в 2006 году. В сентябре 2011 года, в преддверии парламентских выборов 4 декабря, партия "Справедливая Россия" внесла в Госдуму предложение восстановить эту графу в избирательных бюллетенях.
