
Самолет авиакомпании Cathay Pacific был вынужден прервать взлет в аэропорту Шанхая из-за задымления в салоне. Об этом 9 декабря сообщает Agence France-Presse.В результате инцидента три человека пострадали. Всего на борту самолета Boeing-747, который должен был направиться из Шанхая в Гонконг, находились 351 пассажир и 19 членов экипажа.После остановки все находившиеся на борту люди были эвакуированы, пострадавших доставили в больницу. При этом не уточняется, что привело к травмам. По имеющимся данным, в момент, когда капитан решил прервать взлет, самолет еще находился на земле.
