
Бывший замминистра юстиции Украины Евгений Корнийчук, которого обвиняли в превышении полномочий, освобожден от уголовной ответственности по амнистии. Об этом сообщают "Украинские новости". Соответствующее решение принял Печерский районный суд Киева.Евгений Корнийчук работал в должности замминистра юстиции с декабря 2007 по март 2010 года (когда правительством Украины руководила Юлия Тимошенко). Он является лидером Украинской социал-демократической партии, которая в последних парламентских выборах (в 2007 году) участвовала в составе БЮТ (сам Корнийчук до работы в правительстве был депутатом от этого блока).Корнийчук был арестован в декабре 2010 года. На него завели уголовное дело о превышении полномочий. Конкретно ему вменялось в вину то, что он "подписал письмо, которым позволил проведение конкурса на юридическое обслуживание 'Нафтогаза' у одного исполнителя". Исполнителем, о котором идет речь, является компания Magisters, с которой связан Корнийчук (он работал там старшим партнером, а впоследствии стал внештатным советником).Претензии по отношению к Корнийчуку были выдвинуты после смены руководства на Украине (прихода к власти Виктора Януковича и его партии регионов). При новой власти на бывших членов правительства Тимошенко была заведена целая серия уголовных дел. В прессе высказывались предположения, что силовики помимо прочего рассчитывают получить от бывших чиновников показания против Тимошенко, подготовив таким образом почву для ее ареста.Издание "Коммерсантъ-Украина" спрашивало у Корнийчука, предлагали ли ему следователи дать показания против Тимошенко. На это бывший чиновник весьма неопределенно ответил, что ему "приходилось давать показания по отдельным эпизодам, связанным с работой Кабмина".В феврале 2011 года Корнийчук был освобожден из-под ареста. Как сообщала "Украинская правда", это произошло после того, как его тесть Василий Онопенко (глава Верховного суда Украины) встретился с президентом Виктором Януковичем.Недавно Генеральная прокуратура смягчила формулировку обвинения Корнийчуку (таким образом, что инкриминируемое ему преступление уже не имеет признаков тяжкого). В связи с этим в Печерском суде, где рассматривается дело, заявили, что бывший чиновник может быть освобожден от ответственности по амнистии. Однако сам он в ответ заявлял, что признавать вину (что подразумевает согласие на амнистию) не собирается. "Для меня как для юриста и политика это невозможно, поскольку я потеряю адвокатское свидетельство и не смогу заниматься юридической практикой",— отмечал он.Тем не менее, вскоре после этого защита Корнийчука все же попросила применить к нему амнистию. Комментируя решение суда, бывший замминистра, как сообщает "Голос", заявил, что это "лучшее, что он реально мог получить".
