
Американец Махмуд Хегаб (Mahmoud Hegab) подал в суд на Национальное агентство геопространственной разведки, утверждая, что ведомство лишило его допуска к секретным материалам после того, как он женился на мусульманской активистке. Об этом сообщает Associated Press.Иск был подан на этой неделе в суд в Алесандрии (Вирджиния). В этом штате находится штаб-квартира агентства.Хегаб работал в ведомстве бюджетным аналитиком и имел высший допуск к секретным материалам. Допуск был отозван в ноябре, когда Хегаб женился. Он утверждает, что сотрудники агентства выразили обеспокоенность тем, что его супруга занимается в Исламской саудовской академии (Islamic Saudi Academy), частной школе на севере штата. Недовольство агентства, как утверждает истец, вызвало также то, что его жена работала в мусульманской благотворительной организации "Исламская помощь" (Islamic Relief USA).Кроме того, как заявляет  Хегаб, упоминалось и участие его супруги в антивоенной демонстрации в Вашингтоне в 2003 году. Митинг тогда прошел при поддержке организации ANSWER Coalition, которая сотрудничает с палестинскими активистами. Представители агентства также напомнили, что в Университете Джорджа Мейсона жена Хегаба возглавляла организацию Студенты за справедливость для Палестины. От претензий по поводу ее обучения в Исламской саудовской академии  ведомство, согласно иску, в конце концов отказалось.
