
Президент донецкого футбольного клуба "Шахтер" Ринат Ахметов заявил, что перед командой поставлена задача выйти в полуфинал Лиги чемпионов. Об этом сообщает официальный сайт клуба. О задаче "Шахтера" Ахметов рассказал после ответного матча дончан с римской "Ромой" (3:0) в 1/8 финала главного еврокубка.Ахметов сказал, что в 1/4 финала он хотел бы увидеть соперником "Шахтера" ту команду, которую дончане обыграют. При этом президент "Шахтера" подчеркнул, что выйти в полуфинал украинцам будет непросто. "У них большие традиции, а у нас большие амбиции", - сказал Ахметов."Шахтер" стал одним из первых участников 1/4 финала Лиги чемпионов. В первом матче дончане обыграли "Рому" со счетом 3:2, а в ответной встрече 8 марта разгромили итальянцев на своем поле. Также 8 марта в 1/4 финала вышла испанская "Барселона". Остальные участники этой стадии турнира станут известны позднее.
