
Федеральный арбитражный суд Московского округа запретил издание журнала "Человек и закон", сообщает РАПСИ. "Останкино" является производителем телепередачи "Человек и закон", а одноименный журнал учрежден Министерством юстиции России.Судебное разбирательство тянулось с октября 2009 года. Право на название "Человек и закон" было признано за "Останкино" еще в 2010 году, однако запрета на издание и распространение одноименного журнала телекомпания добилась лишь теперь.Журнал "Человек и закон" был учрежден постановлением Совета министров СССР еще в 1970 году и начал выходить с 1 января 1971 года. В 1992 году журнал был зарегистрирован Министерством печати России. Несмотря на ряд изменений юридического статуса издания, Министерство юстиции остается в числе его учредителей.Телепрограмма "Человек и закон" выходит с 1998 года. В 2002 году она зарегистрировала соответствующий товарный знак. Неоднозначность соотношения понятий "товарный знак" и "наименование СМИ" привело к серьезной правовой коллизии.
