
Президент России Дмитрий Медведев подписал поправки в закон "О противодействии терроризму", в соответствии с которыми в стране будет введена трехуровневая система предупреждений о террористической опасности. Об этом говорится в сообщении пресс-службы президента, поступившем в редакцию "Ленты.ру".Утверждены следующие уровни опасности: повышенный (его обозначат синим цветом), высокий (желтый) и критический (красный). Порядок установления этих уровней и введения дополнительных мер по обеспечению безопасности будет определяться президентом. Как подчеркивается в справке к закону, ограничения прав и свободы граждан при объявлении уровней террористической опасности не предусматривается.Ранее советник председателя Национального антитеррористического комитета (НАК) Андрей Пржездомский отмечал, что повышенный уровень угрозы предполагается вводить при получении оперативной информации о готовящемся теракте. Высокий уровень будет введен, если сведения о запланированном теракте подтвердились, но место и время его проведения неизвестны. Высший уровень опасности будет вводиться, когда станут известны место и время теракта, а также в том случае, если он уже произошел.Госдума одобрила этот законопроект 22 апреля 2011 года, Совет Федерации - 27 апреля.Подобные системы оповещения об опасности используются во многих странах. В США после терактов 11 сентября 2001 года были введены пять уровней угрозы. Однако теперь США решили отказаться от этой системы.
