
Частный самолет, принадлежащий ливийскому лидеру Муаммару Каддафи, направляется в Египет. Об этом сообщает Agence France-Presse со ссылкой на заявление министерства обороны Греции.Греческие власти заявляют, что самолет пересек воздушное пространство страны к юго-западу от острова Крит днем 9 марта. О том, кто может находиться на борту самолета, не сообщается. Как отмечает BBC News, это лишь одно из принадлежащих ливийскому лидеру воздушных судов.По данным источников AFP в ВВС Греции, самолет, замеченный над Критом - Falcon 900 авиакомпании Libyan Airlines. Он направлялся из Триполи в Каир. Как правило, этот самолет перевозит особо важных персон, однако пилот не подтвердил присутствие на борту официальных лиц.В то же время РИА Новости со ссылкой на Генштаб национальной обороны Греции сообщает, что речь идет о самолете Learjet. Перед тем, как пересечь воздушное пространство Греции, он пролетел над островом Мальта. По словам источника агентства, самолет уже совершил посадку в Каире.Как отмечает BBC News, Каддафи поддерживает теплые отношения с премьер-министром Греции Георгиосом Папандреу. 8 марта ливийский лидер по телефону обсуждал с греческим премьером перспективы урегулирования конфликта в Ливии.В середине февраля в Ливии начались антиправительственные выступления, которые постепенно переросли в гражданскую войну. Запад страны по-прежнему контролирует режим Муаммара Каддафи, в то время как на востоке установилась власть оппозиционного Национального совета Ливии. Между силами Каддафи и оппозиционерами продолжается вооруженное противостояние.До конца недели Совет безопасности ООН может рассмотреть резолюцию, предусматривающую закрытие воздушного пространства Ливии. В случае, если она будет принята, Муаммар Каддафи не сможет применять ВВС против повстанцев. Предположительно запрет будет распространяться и на перелеты личных самолетов Каддафи и его приближенных.
