
Газета "Известия" стала самым цитируемым печатным изданием на радио и ТВ в первом квартале 2011 года. Об этом говорится в пресс-релизе компании TNS Media Intelligence, которая проводила исследование.За "Известиями" следуют "Российская газета" и "Ведомости". По итогам 2010 года в тройку лидеров входила газета "Коммерсантъ", которая сейчас переместилась на 4 место.На ТВ чаще всего цитировали "Известия", "Российскую газету" и "РБК daily". Из журналов лидерами на телевидении стали "Финанс", "Эксперт" и "Русский репортер".В этом году из списка топ-20 выпали журналы "Русский Newsweek" и D' (Д-Штрих), которые перестали выходить соответственно в октябре 2010 года и в апреле 2011-го. Новичками рейтинга в первом квартале стали газеты "Вечерняя Москва" и  "Российская газета-Неделя", а также журналы "Итоги" и Forbes.20 самых цитируемых печатных изданий были упомянуты около 14,5 тысячи раз, по длительности это заняло 15 тысяч минут (около 250 часов эфирного времени). По сравнению с первым кварталом 2010 года количество упоминаний снизилось на 5,3 тысячи, по длительности - на 6,2 тысячи минут (105 часов). По мнению специалистов TNS, это объясняется уменьшением количества обзоров прессы на радио и ТВ.TNS Media Intelligence ежеквартально и ежегодно составляет рейтинги цитируемости российских изданий. Для составления топ-20 учитываются упоминания изданий в обзорах прессы, информационно-аналитических передачах и новостях на российских радио и ТВ.
