
Грузинский оппозиционный альянс "Народное собрание", одним из лидеров которого является экс-спикер парламента Нино Бурджанадзе, планирует начать акции протеста 21 мая. Об этом, как сообщает "Грузия Online”, оппозиционеры объявили на брифинге.Представители альянса, требующие смены власти в стране, намерены устроить митинги в Тбилиси, а также в некоторых других городах - в частности, в Батуми и Зестафони, сообщает ИА "Новости-Грузия".Ранее Бурджанадзе заявляла, что протестная кампания начнется 2 мая. На эту дату она назначила "День национального неповиновения". Однако впоследствии бывшая соратница Михаила Саакашвили сообщила, что акции протеста начнутся не 2 мая, а позже.Альянс "Народное собрание" был создан в 2010 году. В него вошли представители так называемой "радикальной оппозиции", неоднократно призывавшие устроить в Грузии "революцию" (при этом, правда, выражавшие надежду, что смена власти пройдет мирно).Осенью 2010 года лидеры НС попытались поднять волну протеста, однако тогда эта попытка завершилась неудачей. На организованный ими митинг в Тбилиси пришли лишь несколько тысяч человек (организаторы рассчитывали собрать гораздо больше). Лидеры оппозиции тогда не скрывали разочарования, признавая, что для активных действий против "режима" такого количества сторонников недостаточно.Альянс продолжил существовать, однако за прошедшие месяцы он пережил раскол. Из "Народного собрания", в частности, вышло политическое объединение "Национальный совет" (в который входят Консервативная и Народная партии). В "Национальном совете" тогда пожаловались на отсутствие координации между различными оппозиционными силами и на интриги в рядах оппозиции."Народное собрание" ранее поддерживал и бывший кандидат в президенты Леван Гачечиладзе. Однако впоследствии отношения между "Грузинской партией", в которую он входит, и партией Бурджанадзе ("Демократическое движение — единая Грузия") испортились. Конфликт начался в 2010 году, когда одна из грузинских газет опубликовала компромат на Гачечиладзе (позднее выяснилось, что материал для статьи предоставил муж Бурджанадзе — Бадри Бицадзе). Стороны обменялись обвинениями в "сговоре с властями", а в марте 2011 года Гачечиладзе даже побил Бицадзе в мюнхенском аэропорту.
