
Интернет-аукцион eBay договорился о приобретении сервиса мобильных платежей Zong. Сумма сделки составила около 240 миллионов долларов, сообщается в четверг, 7 июля, на сайте аукциона.eBay планирует объединить систему приобретенного платежного сервиса с существующей базой PayPal, принадлежащей онлайн-аукциону. В компании рассчитывают, что с покупкой Zong оплачивать покупки смогут более четырех миллиардов владельцев мобильных телефонов во всем мире. "С телефоном мы ходим как будто с торговым центром в кармане", - заявил президент PayPal Скотт Томпсон (Scott Thompson).В настоящее время число пользователей PayPal оценивается в 100 миллионов человек. Из них 8 миллионов расплачиваются за покупки при помощи мобильных телефонов. Компания оценивает общий объем мобильных транзакций в 2011 году в 3 миллиарда долларов.Услуги Zong доступны более 3 миллионам человек в 45 странах мира. Объем клиентской базы компании, основанной в 2008 году не уточняется. Аналитики агентства Lead411 в 2010 году признали Zong одной из наиболее успешных молодых компаний Кремниевой долины.Сделка по приобретению Zong будет официально закрыта в третьем квартале 2011 года после одобрения со стороны регулирующих органов.В апреле eBay, проявляющий активный интерес к рынку торговли через мобильные телефоны, заключил соглашение о приобретении за 135 миллионов долларов оператора мобильной рекламы Where Inc. В конце марта крупнейший интернет-аукцион договорился о покупке поставщика технологий и решений для электронной коммерции GSI Commerce. Сумма сделки составила 2,4 миллиарда долларов.
