
Руководители двух крупнейших банков России - Сбербанка и ВТБ - Герман Греф и Андрей Костин написали письмо в правительство с просьбой защитить интересны национальных финансовых организаций при проведении приватизационных сделок. Об этом пишет газета "Коммерсантъ", которой удалось ознакомиться с письмом.В нем, по данным издания, говорится, что сейчас правительство все больше выбирает для помощи в организации приватизационных сделок иностранные банки. Между тем, считают Греф и Костин, государство лучше будут представлять "сильные национальные инвестиционные банки". В связи с этим топ-менеджеры Сбербанка и ВТБ попросили у правительства обеспечить участие хотя бы одного российского банка во всех приватизационных сделках.Стоит отметить, что в своем письме Сбербанк и ВТБ просят не только за собственные инвестиционные подразделения: в правительстве к 2011 году были аккредитованы 23 инвестбанка, в том числе девять российских. В частности, свои инвестиционные организации имеют Альфа-банк, Газпромбанк, МДМ Банк и другие.В правительстве письмо от топ-менеджеров Сбербанка и ВТБ уже получили, однако удовлетворять их просьбу не намерены. По данным источников "Коммерсанта", чиновники заявили, что лишь каждая пятая сделка по приватизации проходит без участия российских банков.В ближайшие годы правительство России планирует увеличить доходы от приватизации. В частности, чиновники решили продать доли в крупнейших государственных компаниях - "Роснефти", ВТБ, Сбербанке, Совкомфлоте и других. В сентябре в Минэкономразвития заявляли, что в 2012 году доходы бюджета от приватизации составят 300 миллиардов рублей. При этом в июне в администрации президента России утверждали, что доходы должны увеличиться до 450 миллиардов.
