
Депутаты Государственной Думы в пятницу, 7 октября, во втором и третьем чтениях приняли закон о снижении проходного барьера в нижнюю палату парламента с семи до пяти процентов с 2016 года. Об этом сообщает РИА Новости.Таким образом, на предстоящие 4 декабря выборы в Госдуму новый закон не распространяется.В соответствии с действующим законодательством, партиям, получившим на выборах от пяти до шести процентов голосов избирателей, предоставляется один депутатский мандат, а набравшим от шести до семи процентов - два мандата. При этом такие депутаты лишены права входить во фракции и возможности принимать полноценное участие в заседаниях Нижней палаты российского парламента.Полными правами в Госдуме обладают лишь представители партий, набравших свыше семи процентов голосов.В первом чтении закон о снижении проходного барьера депутаты Думы приняли 6 июля. 24 июня на рассмотрение нижней палате парламента законопроект представил президент России Дмитрий Медведев. По идее Медведева, снижение проходной планки должно облегчить политическим партиям прохождение в Думу и расширить в представительство политических сил в парламенте.Семипроцентный проходной барьер в Госдуму был установлен при президенте Владимире Путине. В итоге на выборах 2007 года в Думу удалось пройти лишь четырем партиям - "Единой России", КПРФ, ЛДПР и "Справедливой России".
