
В Петербурге арестован подозреваемый в крупном мошенничестве, который представлялся потерпевшим как сотрудник ФСБ. Как сообщает "Фонтанка.ру" со ссылкой на пресс-службу Главного управления МВД по Северо-Западному федеральному округу, некоего Алексея Бавченко считают причастным к хищению у предпринимателей 30 миллионов рублей.По данным правоохранительных органов, подозреваемый вместе с сообщниками вошел в преступную группу для совершения вымогательств. В частности, в 2007 году от мошенников пострадали руководители одной из строительных компаний, которым угрожали возбуждением уголовного дела за якобы совершенное преступление.Бавченко был задержан 29 марта 2011 года. Суд выдал санкцию на заключение его под стражу. В МВД полагают, что подозреваемый с сообщниками мог совершить и другие преступления.
