
В интернете появились первые кадры со съемочной площадки вампирской романтической комедии "Вампирши" ("Vamps"). Посмотреть их полноразмерные версии можно на странице проекта на Facebook.Режиссером картины является Эми Хекерлинг, она же написала сценарий. В фильме заняты Сигурни Уивер, Малкольм Макдауэлл, Алисия Сильверстоун и Кристен Риттер. Главные героини ленты - две вампирши (Сильверстоун и Риттер), живущие в современном Нью-Йорке. Однако обе они влюбляются в обычного человека, и в результате их бессмертие оказывается под угрозой.Сообщается, что Макдауэлл сыграет в фильме Влада Пронзителя, также известного как Дракула. Персонаж Уивер, судя по фотографиям, также является кровопийцей.Фильм "Вампирши" должен выйти в прокат в августе 2011 года.
