
На веб-странице магазина Apple Store, который находится в одном из районов Токио, появилось объявление о начале продаж iPhone 4S. Об этом пишет Business Insider. Сообщение было размещено на сайте до начала официальной презентации аппарата.На веб-странице магазина указывалось, что продажи смартфона под названием iPhone 4S стартуют 14 октября в 8 часов утра. Цена на аппарат не раскрывается. Примерно в 20:50 по московскому времени упоминание об iPhone 4S было убрано с ресурса.Презентация нового iPhone начнется в 21 час по московскому времени. Ожидается, что ее проведет гендиректор Apple Тим Кук. "Лента.ру" ведет онлайн мероприятия.
