
В Екатеринбурге во вторник, 1 февраля был открыт памятник первому президенту России Борису Ельцину. Как сообщает РИА Новости, в церемонии открытия памятника принял участие действующий президент РФ Дмитрий Медведев.Церемония была приурочена к годовщине со дня рождения Ельцина - 1 февраля политику исполнилось бы 80 лет. Как сообщают агентства, закрывавшее памятник полотнище было снято под звуки гимна России ельцинской эпохи - "Патриотической песни" Михаила Глинки.Памятник, работа над которым заняла почти полтора года, представляет собой десятиметровый обелиск из светлого мрамора. Его автором стал скульптор Георгий Франгулян, также выполнивший надгробный памятник Ельцину, который был открыт в Москве в 2008 году. Как рассказал скульптор, обелиск символизирует слом старых взглядов и первый шаг в новую жизнь, полную надежд.Как отметил Дмитрий Медведев, в памятнике "воплощены решительность и воля" - лучшие, по мнению нынешнего президента, черты Бориса Ельцина. "Нынешняя Россия должна быть благодарна президенту Ельцину, что в самый сложный период истории страна не свернула с пути изменений, ввела очень сложные преобразования и сегодня движется вперед", - сказал Медведев.Борис Ельцин родился 1 февраля 1931 года в Свердловской области. Долгое время жил и работал в Свердловске - сегодняшнем Екатеринбурге. 12 июня 1991 года Ельцин был избран первым президентом РФ и занимал этот пост до 31 декабря 1999 года.23 апреля 2007 года на 77-м году жизни Ельцин скончался. Его именем названа улица в Екатеринбурге, на которой и расположен открытый 1 февраля 2011 года памятник. Имя Ельцина также носит Уральский государственный технический университет.С января по март 2011 года во многих городах России проходят мероприятия, приуроченные к 80-летию со дня рождения первого президента РФ, а также к 20-летию с его вступления в должность.
