
Верховный суд Южной Осетии назначил дату рассмотрения жалобы, поступившей от экс-кандидата в президенты Аллы Джиоевой. Ее претензии, как сообщает РИА Новости, будут рассмотрены в суде 6 декабря.Алла Джиоева, будучи кандидатом от оппозиции, победила на выборах главу МЧС Южной Осетии Анатолия Бибилова, который, как считается, пользуется поддержкой в российском руководстве. Однако Верховный суд, куда пожаловались сторонники Бибилова, признал выборы недействительными (заявив, что сторонники Джиоевой нарушали избирательное законодательство).Власти республики уже назначили дату повторных выборов (25 марта). При этом Джиоева была лишена права баллотироваться повторно (в связи с тем, что вина на срыв нынешних выборов была возложена на ее сторонников).Экс-кандидат между тем продолжила бороться за свою победу. На прошлой неделе Джиоева и ее сторонники начали митинги в центре Цхинвали. Они требуют, чтобы результаты нынешних выборов были официально признаны. В целом акции носят мирный характер.В Цхинвали прибыл представитель администрации президента РФ Сергей Винокуров. Он провел переговоры с Джиоевой и ее сторонниками. Пока что к разрешению конфликта эти встречи не привели. РИА Новости сообщает, что в настоящее время переговоры между российским чиновником и южноосетинскими оппозиционерами приостановлены - до тех пор, пока не будет оглашен вердикт Верховного суда.Джиоева после выборов объявила себя "избранным президентом". Впоследствии ее сторонники сообщили, что намерены провести ее "инаугурацию".
