
Савеловский суд Москвы отклонил иск бывшего столичного мэра Юрия Лужкова к лидеру ЛДПР Владимиру Жириновскому о защите чести и достоинства. Об этом сообщает РАПСИ.Лужков требовал от Жириновского опровергнуть публичные обвинения в коррупции и выплатить 3 миллиона рублей в качестве компенсации.Ранее Савеловский суд частично удовлетворил иск Лужкова, взыскав с лидера ЛДПР 500 тысяч рублей. Однако Верховный суд РФ в порядке надзора отменил это решение и направил дело на новое рассмотрение.Лужков подавал в суд на Жириновского, еще будучи столичным градоначальником, поэтому изначально в качестве истца выступало правительство Москвы и 20 высокопоставленных чиновников мэрии. Однако в ходе слушаний все заявители кроме Лужкова от своих требований отказались.Жириновский неоднократно обвинял окружение Лужкова в коррупции, называя его аппарат "мафией московской". Подобные заявления лидер ЛДПР делал в телеэфире и выступая перед депутатами Госдумы РФ, а также публично обращался по этому поводу к премьер-министру Владимиру Путину.Юрий Лужков был отправлен в отставку с поста мэра Москвы осенью 2010 года в связи утратой доверия. Указ о его отставке подписал президент Дмитрий Медведев, позднее объяснив свое решение пробками на дорогах и высоким уровнем коррупции среди столичных чиновников.В данный момент Лужков является фигурантом сразу нескольких судебных процессов. В частности, 9 ноября Мосгорсуд признал законным решение Савеловского суда, который отклонил иск бывшего мэра к изданию LifeNews по поводу публикации "Лужков требует за Банк Москвы 750 миллионов долларов". Суд мотивировал решение тем, что в статье содержатся не утверждения о фактах, а оценочные суждения.Кроме того, 15 ноября 2011 года Лужков должен явиться на допрос в качестве свидетеля по уголовному делу о хищениях в Банке Москвы. Бывший мэр обещал дать показания по этому делу, однако назвал вызов себя на допрос политически мотивированным и связал его с интервью, которое дал радио "Свобода" несколькими днями ранее.
