
Депутат Верховной Рады от фракции "БЮТ-Батькивщина" Андрей Шкиль подтвердил, что у лидера "Батькивщины", бывшей главы украинского правительства Юлии Тимошенко, находящейся в СИЗО, диагностирована межпозвоночная грыжа. Об этом, как передает Gazeta.ua, он заявил в эфире "5 канала"."Врачи пенитенциарной службы диагностировали соответствующий букет болезней, в том числе и грыжу позвоночника", - сообщил Шкиль. Депутат высказал мнение, что состояние здоровья экс-премьера не должно быть секретом для прессы.Соратник Тимошенко заявил также, что в СИЗО ей не обеспечивают никакого лечения. По его словам, экс-премьеру даже перестали давать обезболивающее. "Мы это расцениваем как не просто пытки, а как попытку нынешних властей устранить политического конкурента путем лишения жизни или здоровья", - констатировал он.Ранее адвокаты и сторонники Юлии Тимошенко неоднократно заявляли, что состояние ее здоровья ухудшается и что ей требуется лечение, которое нельзя обеспечить в условиях СИЗО. В конце ноября информацию о тяжелом состоянии экс-премьера подтвердила омбудсмен Украины Нина Карпачева, посетившая следственный изолятор. Она отметила, что Тимошенко нуждается в лечении "за пределами СИЗО".Власти, со своей стороны, утверждают, что Юлии Тимошенко предоставляется необходимая медицинская помощь и что опасности для ее жизни нет.Официально диагноз Тимошенко до сих пор обнародован не был. По результатам недавнего обследования, для которого экс-премьера отвезли из СИЗО в одну из киевских клиник, в Государственной пенитенциарной службе Украины заявили лишь, что у Тимошенко "не выявлено патологических изменений", которые бы представляли угрозу для ее жизни.Неофициально о том, что у экс-премьера диагностировали межпозвоночную грыжу, сообщала, в частности, газета "Сегодня" (ссылаясь на сотрудников клиники, в которой обследовали Тимошенко).Юлия Тимошенко приговорена к семи годам тюрьмы по обвинению в превышении полномочий при заключении газовых соглашений с Россией (в 2009 году). В настоящее время она находится в Лукьяновском СИЗО Киева. В отношении Тимошенко, по данным Генпрокуратуры Украины, которые приводит ИТАР-ТАСС возбуждены еще десять уголовных дел. Сама она настаивает на своей невиновности, заявляя, что власти преследуют ее по политическим мотивам.
