
Президент США Барак Обама лично встретится с бойцами отряда специального назначения ВМС США, участвовавшими в операции по ликвидации Осамы бин Ладена, сообщает в четверг, 5 мая, Agence France-Presse со ссылкой на высокопоставленный источник в Белом доме.Обама в пятницу, 6 мая, посетит военную базу "Форт Кэмпбелл" (Fort Campbell) в штате Кентукки, рассказал собеседник агентства. Во время визита в "Форт Кэмпбелл", добавил он, у президента "будет возможность лично поблагодарить некоторых бойцов, принимавших участие в операции".Высокопоставленный источник в президентской администрации также сообщил, что в среду, 4 мая, Барак Обама уже встретился с главой Объединенного командования сил специальных операций США (JSOC) вице-адмиралом Уильямом Макрейвеном и выразил ему благодарность за успешно проведенную операцию.Днем 5 мая Барак Обама посетил Ground Zero - место в Нью-Йорке, где стояли разрушенные 11 сентября 2001 года башни ВТЦ. Президент США возложил венок в память о жертвах теракта, организованного бин Ладеном, и поговорил с родственниками погибших. Произносить речь во время посещения Ground Zero Обама не стал.Перед тем, как прибыть на место, где стояли "башни-близнецы", Обама побывал в пожарной части и полицейском управлении, чьи сотрудники 11 сентября 2001 года работали на месте теракта, сообщает Reuters. Ликвидация бин Ладена, заявил Обама во время визита в Нью-Йорк, продемонстрировала миру, что "когда мы говорим, что никогда не забудем, мы имеем ввиду именно это"."Морские котики" - военнослужащие спецподразделения ВМС США - в ночь на 2 мая провели спецоперацию в пакистанском городе Абботтабад, в результате которой был уничтожен лидер "Аль-Каеды" Осама бин Ладен, которого Соединенные Штаты разыскивали почти 10 лет. Тело бин Ладена, как было объявлено, захоронено в море.Подробности спецоперации держатся в строгом секрете, известно лишь, что приказ о ее проведении лично отдал Барак Обама. По разным данным, в ликвидации "террориста номер один" участвовали от 12 до 24 "морских котиков", имена этих военнослужащих не раскрываются.По данным телеканала ABC, участники операции по ликвидации Осамы бин Ладена вернулись в США 4 мая, вертолет с "морскими котиками" на борту приземлился на базе "Эндрюс" около Вашингтона.
