
Московская полиция задержала пьяного хулигана, обстрелявшего из травматического пистолета водителя автобуса маршрута номер 270 на Ижорской улице. Как сообщает РИА Новости со ссылкой на источник в правоохранительных органах Москвы, в результате инцидента окно автобуса было разбито, водитель не пострадал.По данным полиции, пассажир автобуса произвел восемь выстрелов в сторону водительского места после чего попытался скрыться, однако был задержан сотрудниками правоохранительных органов. У правонарушителя изъят травматический пистолет ИЖ-79, решается вопрос о возбуждении уголовного дела.Согласно российскому законодательству, для приобретения, хранения и ношения травматического оружия необходимо получить лицензию в отделе лицензионно-разрешительной работы МВД.
