
Комета Еленина (C/2010 X1), которую астрономы окрестили "первой российской кометой", полностью разрушилась. Об этом сообщается в блоге первооткрывателя Леонида Еленина."Основываясь на первых снимках кометы после ее выхода из соединения с Солнцем, комета разрушилась. Возможно мы еще можем наблюдать то, что от нее осталось в виде роя обломков", - написал астроном. Он также выразил надежду, что в ближайшее время за останками последят при помощи какого-нибудь достаточно большого телескопа. Известно, что в середине октября 2011 года останки пройдут на наименьшем удалении от Земли.Комета Еленина была обнаружена в декабре 2010 года астрономом Леонидом Елениным из Института прикладной математики имени Келдыша. Первой российской кометой ее окрестил сам открыватель - дело в том, что до нее отечественные астрономы последний раз находили подобное небесное тело в 1990 году. После открытия комета достаточно пристально изучалась как отечественными, так и иностранными астрономами. В частности, было установлено, что объект производит большое количество синильной кислоты.Примечательно, что в июле 2011 года вскоре после открытия C/2010 X1 Леонид Еленин и Игорь Молотов обнаружили еще одну комету, получившую название P/2011 NO1. Также в середине сентября появилась информация о том, что аспирант Петрозаводского университета и астроном-любитель Артем Новичонок открыл комету, изучая снимки, сделанные автоматизированной астрономической станцией ТАУ в Карачаево-Черкессии.
