
Канада прекращает финансирование деятельности ЮНЕСКО в ответ на предоставление Палестинской автономии статуса полноправного члена этой организации, сообщает Associated Press во вторник, 1 ноября.В связи с тем, что принятое ЮНЕСКО решение не отвечает интересам мирного процесса на Ближнем Востоке, Канада замораживает все свои добровольные пожертвования этой международной организации, объявил глава канадского МИД Джон Бэйрд (John Baird). Ежегодно, напоминает AP, Канада выделяла ЮНЕСКО 10 миллионов долларов.Ранее о прекращении финансирования ЮНЕСКО в ответ на присвоение Палестинской автономии статуса полноправного члена организации объявили Соединенные Штаты. США ежегодно перечисляли ЮНЕСКО 60 миллионов долларов, что составляет значительную часть бюджета этой организации.Статус полноправного члена был предоставлен Палестинской автономии 31 октября на Генассамблее ЮНЕСКО. За такое решение тогда проголосовали 107 стран - членов организации, включая Россию и Китай, против - 14, в том числе США, Канада и Германия. Еще 52 страны в ходе голосования воздержались.О членстве в ЮНЕСКО - Организации Объединенных Наций по вопросам образования, науки и культуры - власти Палестинской автономии попросили после того, как им не удалось получить статус члена ООН, заявку на который они подавали в сентябре 2011 года.
