
Российский нападающий клуба НХЛ "Нью-Йорк Рейнджерс" Артем Анисимов изобразил "выстрел" из клюшки во время матча регулярного чемпионата против "Тампы-Бей Лайтнинг". Таким образом Анисимов отпраздновал свой гол в ворота "Тампы". Действия российского хоккеиста спровоцировали потасовку на льду, сообщает официальный сайт НХЛ.Инцидент, запись которого выложена на официальном сайте НХЛ, произошел на 14-й минуте второго периода. Празднуя гол, Анисимов "выстрелил" из клюшки в сторону ворот "Тампы". На "линии огня" оказался форвард "Лайтнинг" Венсан Лекавалье, который попытался атаковать россиянина.В результате на льду возникла массовая потасовка, участники которой получили в общей сложности 38 минут штрафа. Анисимов получил 14 штрафных минут. В драке принял участие игрок "Тампы" Стив Дауни, которого в момент начала конфликта на льду не было. Если будет доказано, что Дауни выскочил на лед со скамейки запасных, его могут дисквалифицировать.После матча главный тренер "Рейнджерс" Джон Торторелла извинился за поступок Анисимова. По словам тренера, россиянин вряд ли понимал, к чему могут привести его действия. Торторелла добавил, что он не осуждает игроков "Лайтнинг". Анисимов также принес свои извинения.Матч завершился победой "Тампы" (3:2 по буллитам). Кроме того, в ночь на 9 декабря "Филадельфия Флайерс" победила "Питтсбург Пингвинс" (3:2). Вратарь "Флайерс" Илья Брызгалов отразил 25 из 27 бросков. На счету форварда "Пингвинс" Евгения Малкина гол и результативная передача.Форвард "Нью-Джерси Девилс" Илья Ковальчук забросил победную шайбу в матче с "Оттавой Сенаторс" (5:4). Центрфорвард "Детройт Ред Уингс" Павел Дацюк отдал два голевых паса в игре с "Финикс Койотс" (5:2). Защитник "Флориды Пантерс" Дмитрий Куликов записал на свой счет передачу в матче с "Бостон Брюинс" (2:0), а защитник "Коламбус Блю Джэкетс" Никита Никитин - в матче с "Нэшвилл Предаторс" (3:4 в овертайме).
