
В подмосковном городе Дмитров грабители взорвали банкомат и похитили из него пока неустановленную сумму денег. При взрыве пострадал охранник, получивший легкую контузию, сообщает  пресс-служба ГУ МВД по Московской области.Инцидент произошел около трех часов ночи 7 июня в здании номер 7 по улице Больничной. При получении сигнала о попытке вскрытия банкомата на место происшествия выехали сотрудники вневедомственной охраны. Милиционеры обнаружили, что банкомат взрывом вырвало из стены здания. Аппарат был вскрыт, а денежные средства исчезли.По предварительным данным, ограбление совершили три человека, которые были одеты в темную одежду с капюшонами. Милиция ищет свидетелей среди жителей ближайших домов.Начальник пресс-службы подмосковной милиции Евгений Гильдеев уточнил РАПСИ, что взорванный банкомат был установлен в здании одной из местных поликлиник.
