
Мэрия Москвы согласовала акцию "День гнева", которая во второй раз пройдет у памятника Карлу Марксу на Театральной площади. Об этом "Интерфаксу" рассказал координатор "Левого фронта" Сергей Удальцов.На этот раз организаторы решили не проводить мероприятие 12 числа, как обычно, поскольку 12 апреля отмечается День космонавтики. "Мы сочли не корректным совмещать этот святой для страны праздник с критикой властей", - сказал Удальцов. В связи с этим протестный митинг пройдет 10 апреля.Лидер "Левого фронта" посоветовал потенциальным участникам приносить на митинг любые предметы черного цвета, которые, по его словам, станут "черными метками" - символами недоверия действующей власти. Организаторы также рекомендуют одеваться в одежду черного цвета и надевать солнцезащитные очки."День гнева" 10 апреля станет второй согласованной акцией из этой серии. Предыдущий раз мэрия Москвы согласовала мероприятие 12 февраля. До этого почти год, каждое 12 число, оппозиционеры пытались устроить акции напротив мэрии на Тверской, 13, однако получали отказ от властей, и участников тех мероприятий массово задерживали.После акции 12 февраля на Театральной площади Сергей Удальцов был задержан, поскольку он со сторонниками попытался устроить шествие до администрации президента, хотя марш столичные власти согласовать отказались. За это правонарушение Удальцов провел в изоляторе временного содержания 10 суток.10 апреля шествие также не согласовано. Однако Удальцов уже пообещал проследовать до администрации президента, куда активисты намерены передать свои требования.
