
Процесс по обвинению личного врача Майкла Джексона в непредумышленном убийстве певца перенесен на сентябрь 2011 года, передает во вторник Agence France-Presse.Рассмотрение дела было перенесено, так как защита Конрада Мюррея попросила дополнительное время на изучение показаний новых свидетелей со стороны обвинения. Предполагалось, что процесс начнется после 8 мая.57-летний Мюррей виновным себя не признает. Прокурор в свою очередь доказывает, что врач убил Джексона, введя ему слишком большую дозу сильнодействующих лекарств. Обвинение утверждает, что может привести доказательства связи между действиями врача и гибелью популярного поп-исполнителя.Джексон, напомним, скончался в Лос-Анджелесе 25 июня 2009 года в возрасте 50 лет. Установлено, что причиной смерти стали препараты, введенные Мюрреем. Врач утверждает, что введенная им доза лекарств не могла привести к гибели пациента.Если Мюррея признают виновным, ему грозит тюремное заключение на срок до четырех лет и полное лишение права заниматься врачебной практикой. Его лицензия на практику в штате Калифорния уже отозвана, однако он продолжает лечить пациентов в Техасе и Неваде.
