
Актер Брэдли Купер заявил, что съемки третьего фильма комедийной серии "Мальчишник в Вегасе" (оригинальное название - "The Hangover") начнутся в сентябре 2012 года. Об этом сообщается на сайте Collider.Тодд Филлипс, ранее работавший над первыми двумя "Мальчишниками", а также над фильмами "Впритык" и "Старски и Хатч", в настоящее время занят написанием сценария для третьей серии. По словам Купера, события нового фильма будут разворачиваться в Лос-Анджелесе. Кроме того, актер пообещал, что с точки зрения структуры третья серия будет сильно отличаться от предыдущих.Оригинальный "Мальчишник в Вегасе" вышел в прокат в июне 2009 года. Речь в фильме шла о трех приятелях (их играли Брэдли Купер, Эд Хелмс и Зак Галифианакис) которые просыпаются на следующий день после холостяцкой вечеринки в честь свадьбы их общего друга (Джастин Барта) и выясняют, что не могут восстановить в памяти события предыдущего дня. Фильм собрал в мировом прокате 467 миллионов долларов США при бюджете в 35 миллионов долларов.Сиквел вышел в прокат в мае 2011 года (в России - под заголовком "Мальчишник 2: Из Вегаса в Бангкок"). Сюжет второй серии оказался достаточно близким к первой, с поправкой на то, что события развивались в Таиланде, а не в Лас-Вегасе. Кроме того, в брак во второй части вступал герой Хелмса. Продолжение также оказалось успешным в прокате. Лента собрала 581 миллион долларов США при бюджете в 80 миллионов долларов.
