
Силы миротворческой миссии ООН и Франции начали военную операцию в Кот-д'Ивуаре, сообщает в понедельник, 4 апреля, Agence France-Presse со ссылкой на представителя ООН.До этого миротворческий контингент ООН и помогающие ему войска Франции сохраняли нейтралитет.4 апреля воздушные силы ООН и Франции нанесли удар по укреплениям непризнанного президента республики Лорана Гбагбо в Абиджане - экономической столице республики. Авиаудары были также нанесены по резиденции Гбагбо и президентскому дворцу.Подчеркивается, что военные действия ведутся в соответствии с резолюцией Совбеза ООН номер 1975, которая предусматривает "нейтрализацию" бойцов, лояльных Гбагбо, для защиты мирных жителей.Правительство Франции подтвердило, что французские военные и миротворцы ООН участвуют в операции в Кот-д'Ивуаре.Ранее 4 апреля сторонники признанного международным сообществом президента Кот-д'Ивуара Алассана Уаттары взяли Абиджан в осаду. Большую часть города пока что удается контролировать войскам Гбагбо, однако с помощью сил ООН и Франции повстанцы надеются переломить ситуацию в свою пользу.Между тем представитель французского МИД сообщил, что вооруженные люди похитили в Абиджане по меньшей мере четырех иностранцев, двое из которых - французские граждане.В ноябре 2010 года в Кот-д'Ивуаре состоялись первые за десять лет президентские выборы. Победу на них одержал кандидат от оппозиции Алассан Уаттара, однако действующий глава республики Лоран Гбагбо отказался признать результаты голосования. В стране начались вооруженные столкновения между сторонниками и противниками непризнанного президента. К марту 2011 года Кот-д'Ивуар оказался на пороге гражданской войны.
