
США назначили награду в десять миллионов долларов за любую информацию, которая приведет к поимке предполагаемого лидера ячейки "Аль-Каеды" в Ираке Ибрагима Аввада Ибрагима аль-Бадри, также известного как Абу Дуа. Об этом во вторник, 4 октября, сообщает Agence France-Presse со ссылкой на заявление Госдепартамента США.Кроме того, американские власти официально внесли Абу Дуа в "черный список" особо опасных террористов. Отныне гражданам США запрещено оказывать ему материальную поддержку. Имущество лидера иракской "Аль-Каеды", если таковое найдут на американской территории, будет арестовано.Абу Дуа несколько лет занимал руководящие должности в иракском отделении "Аль-Каеды". После того, как в мае американский спецназ ликвидировал Осаму бин Ладена, Абу-Дуа пообещал США мстить за гибель лидера организации всеми способами, включая атаки смертников, подрывы автоколонн фугасами и вооруженные рейды. Кроме того, он взял на себя ответственность за ряд терактов в Ираке, жертвами которых стали десятки людей.По данным американских властей, Абу Дуа, в частности, стоит за атакой на мечеть Умм аль-Кура в Багдаде в августе 2011 года. В результате этого теракта погибли 28 человек, в том числе депутат иракского парламента Халид аль-Фахдави.С июня 2011 года террористическую сеть "Аль-Каеды" возглавляет Айман аль-Завахири. ФБР оценила любую информацию, которая поможет поймать преемника бен Ладена, в 25 миллионов долларов.
