
В Атлантическом океане найдены обломки авиалайнера компании Air France, потерпевшего крушение в июне 2009 года при выполнении рейса из Рио-де-Жанейро в Париж."Во время поисковых операций, выполнявшихся последние 24 часа..., команда судна 'Алусиа' обнаружила обломки самолета," - цитирует Agence France-Presse сообщение французского Управления по расследованию авиационных происшествий (BEA). По словам руководителя управления Жан-Поля Тродека (Jean-Paul Troadec), были найдены двигатели и элементы крыльев.Найденные элементы самолета позволяют ограничить область дальнейших поисков. Таким образом, теперь есть надежда найти и "черные ящики" с борта авиалайнера, сообщило Управление по расследованию авиационных происшествий. В поисковой операции задействовано три автономных подводных поисковых судна, способных находиться под водой до 20 часов. С помощью гидролокатора сканируется Срединно-Океанический хребет Атлантического океана.В понедельник, 4 апреля, BEA проведет в аэропорту "Ле-Бурже", к северу от Парижа, пресс-конференцию, на которой будут показаны фотографии первых найденных обломков авиалайнера.Аэробус А330-200 компании Air France разбился в Атлантическом океане 1 июня 2009 года. На его борту находилось 228 человек из более 30 стран, в основном граждане Франции, Бразилии и Германии.Крушение аэробуса А330-200 стало авиакатастрофой с наибольшим количеством жертв за последние 10 лет. Причины катастрофы остаются невыясненными. В качестве основных возможных причин называются плохие погодные условия, а также технические неисправности судна, в частности неправильная работа датчиков скорости.Поиски следов авиакатастрофы велись в несколько этапов с июня 2009 года, но до сих пор все они оканчивались неудачей.
