
В Архангельской области произошел пожар в Музее деревянного зодчества "Малые Корелы". Как сообщает РИА Новости, пожар вспыхнул в старинном доме, так называемой избе Попова, который в итоге получил значительные повреждения.Первые сообщения о возгорании памятника поступили в четверг, 1 сентября, в 10:22. По данным агентства, в 11:50 пожар был ликвидирован, но пожарные еще продолжают работать на территории музея. По данным портала "Новости29", сильнее всего пострадали стены избы и кровля.Причины пожара пока не сообщаются. Известно, что рубленная изба размером 10 на 30 метров загорелась несмотря на то, что в ней была проведена огнезащитная обработка.Музей "Малые Корелы", объединяющий более100 различных построек, расположен в 25 километрах от Архангельска. Памятники деревянного зодчества располагаются под открытом небом на территории 140 гектаров. В "Малых Корелах" стоят как каменные, так и деревянные сооружения - церкви, колокольни, усадьбы, амбары и избы, построенные в период с XVI  до XX веков.В 2002 году сильный пожар произошел в другом музее деревянного зодчества - в Костроме, в результате чего была уничтожена Церковь села Спас-Вежи. Церковь, построенная в 1713 году на месте другой сгоревшей деревянной церкви 1628 года, была перевезена в музей в 1956-м. В прошлом году было принято решение воссоздать древний памятник.
