
Lukoil Overseas, дочернее предприятие российской компании "Лукойл", объявило о наступлении форс-мажорных обстоятельств  по геологоразведочному проекту CI-205 в Кот-д'Ивуаре. Как сообщается в официальном пресс-релизе "Лукойла", российская компания готова возобновить работы, как только в Кот-д'Ивуаре нормализуется обстановка.Объявление форс-мажора позволит "Лукойлу" временно не выполнять свои обязательства. Письма о наступлении форс-мажора "Лукойл" направил в правительство Кот-д'Ивуара, а также в компании Oranto Petroleum и PETROCI Holding, которые являются партнерами российской компании по проекту.В конце 2010 года в Кот-д'Ивуаре прошли первые за 10 лет президентские выборы. На них победил представитель оппозиции Алассана Уаттара, однако правительство не признало эти результаты. В итоге в Кот-д'Ивуаре начались столкновения между силами Алассана Уаттара и действующего президента Лорана Гбагбо.Весной 2011 года эти столкновения обострились и фактически переросли в гражданскую войну. Силы Уаттара в конце марта захватили ряд крупных городов на юге страны и приблизились к Абиджану, одному из крупнейших городов, которые удерживает Гбагбо. Миротворческий контингент ООН, находящийся в африканской стране, пока сохраняет нейтралитет.
