
Мэрия Москвы согласовала оппозиционную акцию "День гнева". Как заявил "Интерфаксу" лидер движения "Левый фронт" Сергей Удальцов, митинг состоится на Театральной площади 12 октября. Начало мероприятия запланировано на 19:00.После митинга организаторы планировали устроить шествия до зданий ЦИКа и администрации президента, однако в столичном правительстве сочли, что марш осложнит дорожную обстановку в городе. Как утверждает Удальцов, оппозиционеры собирались пройти по тротуарам, а это никак не сказалось бы на ситуации на дорогах.Участники "Дня гнева" потребуют свободных выборов, регистрации оппозиционных партий и возврата прямых выборов губернаторов. Организаторы советуют активистам одеваться в черную одежду и приносить на акцию бритвенные принадлежности для главы ЦИКа Владимира Чурова. Однажды председатель Избиркома обещал сбрить бороду, если в России пройдут нечестные выборы.По словам лидера "Левого фронта", "День гнева" согласован впервые за полгода. Последний раз мэрия Москвы удовлетворила заявку на проведение мероприятия 10 апреля."Дни гнева" проводятся в Москве и ряде других городов России каждый месяц, начиная с 2009 года. Долгое время московские власти не согласовывали вообще ни одной акции, однако после того, как место проведения перенесли от мэрии на Театральную площадь, были согласованы два митинга.Участников несогласованных акций неоднократно задерживали. Сергея Удальцова несколько раз приговаривали к административному аресту. Международная правозащитная организация Amnesty International признала его узником совести.Кроме того, на одного из активистов, Григория Торбеева, завели уголовное дело за то, что он, по версии следствия, во время акции 12 ноября 2010 года намеренно ударил милиционера файером в глаз. Видео, снятое корреспондентом "Коммерсанта", частично опровергает заявления МВД.
