
Суд в США приговорил главу фирмы AEY Эфраима Дивероли (Efraim Diveroli) к четырем годам тюрьмы по обвинению в незаконной поставке китайских боеприпасов вооруженным силам правительства Афганистана по контракту с министерством обороны США. Об этом в понедельник, 3 января, сообщает Associated Press.Кроме того, Дивероли, который признал себя виновным в махинациях при поставке боеприпасов, придется выплатить штраф в размере 250 тысяч долларов и еще 149 тысяч долларов в качестве компенсации правительству Соединенных Штатов. Еще три руководителя AEY ожидают приговора по аналогичному обвинению.Минобороны США заключило с компанией AEY контракт на поставку военного снаряжения для правительственных сил Афганистана в 2007 году. Отдельно в документе было прописано эмбарго на поставку боеприпасов, произведенных в Китае, однако с июня по октябрь 2007 года AEY снабдила армию Афганистана почти 90 миллионами китайских патронов калибра 7,62 миллиметра. Маркировка на коробках с патронами была подделана - страной-изготовителем называлась Албания. По контракту компания Дивероли получила от Пентагона более 10,3 миллионов долларов.На 25 января назначено оглашение приговора Эфраиму Дивероли по другому делу. Его обвиняют в незаконном владении оружием. По этому обвинению Дивероли грозит срок до 10 лет тюремного заключения.
