
По меньшей мере 26 человек погибли и более 30 были ранены в понедельник, 4 июля, в автокатастрофе в  центральном Китае, сообщает  китайское агентство  "Синьхуа".Ранним утром на автостраде провинции Хубэй (Hubei) грузовик врезался в автобус дальнего следования, после чего оба транспортных средства вылетели в кювет, перевернулись и загорелись. Автобус компании Wuhan Hailong Tourism Bus Company, в котором находились 52 пассажира, включая 5 детей, направлялся в город Тяньмэнь (Tianmen) из южной провинции Гуандун (Guangdong), уточняет английская версия китайского издания People's Daily Online.Водитель грузовика погиб на месте. Раненые были доставлены в ближайшую больницу, трое из них находятся в критическом состоянии. О других обстоятельствах происшествия пока не сообщается.Китайские автодороги считаются одними из наиболее опасных в мире. Согласно статистике китайской полиции, в 2009 году в авариях погибло около 70 тысяч человек, то есть приблизительно 190 человек погибает на дорогах Китая ежедневно.
