
В Каннах ограбили бутик компании Christian Dior, сообщает местное издание Nice-Matin.Ограбление произошло 7 января 2011 года рано утром и продолжалось около восьми минут. Грабители перелезли через ворота и обесточили камеры видеонаблюдения. Затем они забрали дорогостоящую одежду и аксессуары и скрылись незадолго до прибытия охраны. Стоимость похищенных вещей, по разным оценкам, составляет от 500 тысяч до одного миллиона евро.Полный список украденного на данный момент недоступен. Сообщается, что грабители забрали как относительно дешевые вещи, такие как очки по цене в 250 евро, так и телефоны Black Diamond, которые продаются за 19 тысяч евро.Ограбленный бутик находится на набережной Круазетт. В рамках прошедшего в 2010 году 63-го Каннского кинофестиваля его посещали такие актрисы, как Кристин Скотт Томас (Kristin Scott Thomas), Жюдит Годреш (Judith Godreche) и Мелани Лоран (Melanie Laurent). Также в этом бутике снималась одна из сцен фильма "Свистун" (Le siffleur), который вышел в прокат в 2009 году.
