
Лидером кинопроката в России и странах СНГ по итогам выходных 28-30 октября стал анимационный фильм DreamWorks Animation "Кот в сапогах". Как сообщает РИА Новости со ссылкой на данные журнала "Кинобизнес сегодня", в странах СНГ (кроме Украины) мультфильм собрал 14,8 миллиона долларов.В компании  "Централ Партнершип", которая занимается прокатом русскоязычной версии "Кота в сапогах", отметили, что это "абсолютный рекорд сборов за стартовый уик-энд для оригинальных анимационных фильмов".Мировая и российская премьера мультфильма, рассказывающего о приключениях одного из персонажей фильмов о Шреке, состоялись 27 октября.Второе место по итогам выходных занял фантастический триллер "Время", в котором сыграли Джастин Тимберлейк, Аманда Сайфред и Оливия Уайлд. Он принес 4,9 миллиона долларов.На третью строчку опустился фильм "Паранормальное явление 3" с 1,2 миллиона долларов.Четвертое и пятое места заняли "Ромовый дневник" с Джонни Деппом (828 тысяч долларов) и "Живая сталь" (515 тысяч).
