
Большинство задержанных в Минске участников несогласованной акции оппозиции отпущены на свободу, передает РИА Новости со ссылкой на МВД Белоруссии. Под стражей остаются лишь те из задержанных, кого власти сочли причастными к организации массовых беспорядков.4 января истекли сроки наказания для участников акции протеста, которых приговорили к 15 суткам административного ареста. Те, кому присудили меньшие сроки, смогли выйти на свободу еще раньше. В заключении по-прежнему остаются 22 гражданина Белоруссии - они стали фигурантами уголовного дела о беспорядках.В частности, в СИЗО КГБ Белоруссии остаются четверо бывших кандидатов в президенты страны от оппозиции:  Владимир Некляев, Андрей Санников, Николай Статкевич и Алесь (Алексей) Михалевич. Обвинения в связи с уголовным делом были предъявлены также двум гражданам России.Акция оппозиции в Минске состоялась 19 декабря 2010 года, в день, когда в стране проходили президентские выборы. В знак протеста против итогов голосования (по официальным данным ЦИК, около 80 процентов набрал действующий президент Александр Лукашенко) на улицы столицы вышли несколько тысяч человек.Митингующие требовали пересчета голосов, была предпринята попытка захвата Дома правительства. Около 600 человек, включая семерых оппозиционных кандидатов в президенты, были задержаны белорусским ОМОНом в ходе разгона акции протеста. Около 300 человек смогли выйти на свободу до 1 января.
