
Около 500 молодых христиан вышли на акцию протеста в египетском городе Асьют, сообщает во вторник, 4 января, Associated Press.Протестующие собрались перед штаб-квартирой правящей партии в Асьюте. Демонстранты клялись защитить крест своей "кровью и душой". Они обвиняли правительство в недостаточных мерах, предпринимаемых им для защиты христиан-коптов, которые составляют около 10 процентов от населения страны. Кроме того, христиане кидали в полицейских камни. О пострадавших, однако, не сообщается.Ранее подобные акции протеста прошли в Каире и Александрии. Демонстрации являются ответом на теракт перед коптской церковью, который был совершен в новогоднюю ночь и в результате которого погиб 21 человек.Президент Египта Хосни Мубарак возложил вину за теракт на иностранные организации. Однако, согласно предварительным результатам расследования, за терактом стоят местные экстремисты, которые хорошо знали территорию. В числе подозреваемых называется исламистская группа "Салафия" (Salafi). По версии следствия, на организаторов теракта, возможно, повлияла террористическая сеть "Аль-Каеда"."Салафия" обозначает фундаменталистское направление в исламе, последователи которого выступают против внесения в ислам элементов других религий и философских течений.
