
Акции ирландских компаний обвалились на открытии торгов 1 апреля после обнародования результатов стресс-тестов финансовых организаций, проведенных центральным банком этой страны совместно с независимыми экспертами. Об этом сообщает The Financial Times.На открытии торгов акции Irish Life & Permanent обвалились на 59 процентов, а ценные бумаги Allied Irish Banks - на 15 процентов. При этом акции  Bank of Ireland, напротив, выросли на 26 процентов.31 марта Ирландия пообещала радикально реформировать банковский сектор в попытке убедить инвесторов в том, что держит под контролем финансовый кризис. Министр финансов Ирландии Майкл Нунан, выступая в парламенте страны, заявил, что в результате намеченной реструктуризации в Ирландии останутся два системообразующих банка, а все остальные будут либо национализированы, либо отданы под частичный контроль государства. В частности, предполагается, что новые организации будут созданы на базе Bank of Ireland и компании, которая объединит Allied Irish Banks и Educational Building Society.Суммарный объем средств, закачанных правительством Ирландии в банки, обладающие большим количеством плохих активов, составит 70 миллиардов евро. Новые стресс-тесты показали, что четырем оставшимся банкам страны необходимо пополнить капитал на 24 миллиарда евро. При этом спасение банков уже стоило налогоплательщикам 46 миллиардов евро, отмечает Reuters.В ходе стресс-тестов экономисты моделировали устойчивость четырех крупных банков: Allied Irish Banks, Bank of Ireland, Educational Building Society и Irish Life & Permanent. Наибольшая рекапитализация (13,5 миллиарда евро), как оказалось, потребуется Allied Irish Banks. BBC News отмечает, что за счет предыдущих денежных вливаний государство уже стало владельцем контрольных долей в банках Anglo Irish Bank, Allied Irish Banks и EBS. Теперь национализация грозит еще двум банкам – Bank of Ireland и Irish Life & Permanent, которые до сих пор не получали государственную помощь.На новую рекапитализацию будут пущены средства из пакета экстренной помощи от Евросоюза и МВФ, полученного Ирландией в ноябре 2010 года.В период обострения кризиса и резкого спада на рынке недвижимости ирландские банки, активно кредитовавшие строительство коммерческой недвижимости, не смогли справиться со своими долгами. Теперь банкам приходится постоянно списывать свои активы, а часть из них была национализирована.В конце 2010 года экономике Ирландии стал угрожать долговой кризис, от которого ранее пострадали и другие страны ЕС, в том числе Греция, Испания и Португалия. Сначала ирландские власти заявляли, что страна справится с новым кризисом самостоятельно, но потом согласились принять помощь Евросоюза и МВФ в размере 85 миллиардов евро.
