
Суверенитет России в отношении Курил не подлежит пересмотру, заявил помощник президента РФ Сергей Приходько. Об этом в понедельник, 7 февраля, сообщает РИА Новости со ссылкой на пресс-службу Кремля.По словам Приходько, президент страны Дмитрий Медведев будет совершать рабочие поездки на Курилы независимо от реакции Токио, так как посещение того или иного региона необходимо для решения "насущных задач в интересах российских граждан". Приходько подчеркнул, что Медведев "ни в малейшей степени не нуждается в получении чьих бы то ни было одобрений" для осуществления рабочих поездок на острова Курильской гряды.Напомним, что ранее в понедельник премьер-министр Японии Наото Кан назвал визит Медведева на спорные острова Курильской гряды "непростительным оскорблением". Это заявление было сделано на общенациональном съезде за возвращение "северных территорий", к которым страна относит часть Курил.Глава МИД РФ Сергей Лавров раскритиковал заявление Наото Кана. По мнению главы российского внешнеполитического ведомства, комментарий японского премьер-министра был недипломатичен.Вопрос принадлежности Курильских островов является одним из наиболее острых в отношениях двух стран. Японское правительство обосновывает свою позицию Симодским трактатом о торговле и границах, подписанным 7 февраля 1855 года, тогда как Россия считает, что острова отошли к СССР по итогам Второй мировой войны.В ноябре 2010 года один из спорных островов посетил президент России Дмитрий Медведев, что вызвало негативную реакцию официальных лиц Японии и спровоцировало отзыв посла из Москвы на непродолжительный срок. 4 февраля 2011 года острова посетил министр обороны РФ Анатолий Сердюков.
