
Группа Zorge, проект бывшего лидера Tequilajazzz Евгения Федорова, представит слушателям свой дебютный долгоиграющий альбом в октябре 2011 года. Об этом сообщает "Наше Радио".По словам Федорова, презентации пластинки пройдут в октябре в Москве, Санкт-Петербурге и других городах. Музыкант также добавил, что весь материал для альбома группа успела записать до конца июля. В ближайшее время музыканты будут находиться в отпуске, а в сентябре произведут "финальную подготовку пластинки".У Zorge накопилось в общей сложности 17 новых треков, однако в дебютный альбом войдут не все из них.Примечательно, что альбом Zorge записывался по доверительной схеме. Все желающие могли заранее заплатить музыкантам за пластинку в сети "Круги". Размер минимального платежа составлял десять долларов США. В самом начале июля 2011 года на сайте Zorge появилось сообщение о том, что необходимая сумма собрана, и акция была завершена.
