
Йеменская оппозиционная телестанция "Сухайл ТВ" объявила о гибели президента Йемена Али Абдуллы Салеха, сообщает Reuters.По информации телеканала, глава государства был убит при попытке бежать из собственного дворца, который 3 июня подвергся артиллерийскому обстрелу. Независимого подтверждения этих данных пока не поступало.Более того, телеканал "Аль-Арабия" со ссылкой на представителя правительства Йемена заявил, что информация о гибели главы государства - это слухи, поскольку Салех жив и вскоре даст пресс-конференцию.Ранее сообщалось, что президент, премьер-министр и спикер парламента Йемена получили ранения во время артиллерийского обстрела мечети, расположенной на территории дворца главы государства.В результате артудара, по данным Agence France-Presse, также были убиты несколько охранников высших лиц государства из числа офицеров национальной гвардии.Откуда именно был нанесен артиллерийский удар, пока непонятно. Однако известно, что такой возможностью обладает Первая механизированная бригада ВС Йемена, перешедшая на сторону оппозиции еще в марте. Подразделения бригады базируются на севере Саны, а дворец Салеха расположен в южной части йеменской столицы.Между тем Associated Press пишет, что дворец был обстрелян членами племенного союза, восставшего против Салеха.
