
Подразделения сирийской правительственной армии при поддержке бронетехники 4 июля вошли в город Хама, расположенный в центре страны, сообщает "Аль-Джазира".По словам местных жителей, в Хаму въехали как минимум 30 автобусов, заполненных солдатами и офицерами, после чего военнослужащие рассредоточились и открыли беспорядочную стрельбу по людям, заподозренным в нелояльности режиму Башара Асада. Кроме того, на окраинах города начались аресты предполагаемых оппозиционеров.Вместе с тем, по данным Reuters, в центре Хамы не прекращается многотысячный митинг, участники которого требуют отставки президента и проведения демократических реформ.До 4 июля полиция и военные несколько недель не появлялись в Хаме, что дало повод жителям этого города заговорить о своей "победе" над режимом и даже отметить это достижение народными гуляньями  и фейерверком.Хама - четвертый по числу жителей город Сирии, его население превышает 600 тысяч человек. В 1982 году этот город уже восставал против центрального правительства страны. Тогда на подавление мятежа были брошены войска, в ходе армейской операции погибли свыше 20 тысяч жителей города.Массовые волнения в Сирии продолжаются с марта 2011 года. Сначала демонстрации начались в небольшом городе Дараа, расположенном на юге страны, но со временем они распространились на всю Сирию.
