
Министерство обороны Великобритании объявило о планах утилизации атомных подводных лодок, в настоящее время находящихся на долгосрочном хранении на плаву, сообщает Jane's. По данным военного ведомства, места на специальных базах хранения АПЛ закончатся к 2020 году. Кроме того, поддержание на плаву списанных атомных подлодок с каждым годом становится все дороже, поскольку сами корабли подвержены коррозии, а парк списанных АПЛ регулярно пополняется.В настоящее время министерство обороны проводит открытое консультирование с представителями различных ведомств, в рамках которого планируется определить наиболее оптимальную стратегию утилизации подлодок. В частности, министерство обороны Великобритании рассчитывает получить ответы на вопросы: каким образом извлекать отработанное и облученное ядерное топливо (ОЯТ) из реакторов подлодок, где именно проводить изъятие топлива и где впоследствии хранить изъятое из активных зон ОЯТ.Следует отметить, что прежде Великобритания никогда не проводила утилизацию атомных подлодок. По состоянию на ноябрь 2011 года в Великобритании на долгосрочном хранении находятся 17 атомных подводных лодок типов "Дредноут" (один корабль), "Валиант" (два), "Черчилль" (три), "Суифтшур" (шесть), "Резолюшн" (четыре) и "Трафальгар" (одна подлодка). Эти корабли были выведены из состава ВМС Великобритании в 1980-2009 годах и все это время хранились на плаву на военных базах Девенпорт и Росайт. В период с 2011-го по 2022 год ВМС Великобритании планируют списать еще шесть подлодок типа "Трафальгар".
