
В Белоруссии 4 ноября учреждены войска территориальной обороны, сообщает РИА Новости. По словам президента республики Александра Лукашенко, численность "новой армии" составит 120 тысяч человек.Командовать войсками территориальной обороны будут белорусские губернаторы, а также мэр Минска. Как выразился Лукашенко, главы белорусских регионов "фактически становятся генерал-губернаторами". В пятницу президент официально присвоил губернаторам генеральские звания.Отныне губернаторам поручается обеспечивать военную безопасность вверенных территорий. Главы регионов будут проводить учения. За каждым участником нового воинского формирования - по данным "Интерфакса", речь идет о военнослужащих запаса ВС Белоруссии - должен быть закреплен автомат, пистолет и гранатомет.Как отметил президент, фактически у каждого губернатора будет собственная армия, однако предполагается, что регионы будут "четко взаимодействовать" между собой. О том, как будет организовано взаимодействие 120-тысячных войск территориальной обороны с регулярными Вооруженными силами Белоруссии, численность которых без учета гражданского персонала составляет 50 тысяч человек, не уточняется.Также Лукашенко рассчитывает, что в новых войсках будут участвовать самые разные слои населения Белоруссии. Особенно президент надеется на бизнесменов. "Не дай Бог, придется воевать. Мы - мужики, мы должны защитить свой дом, свою семью, свой клочок земли. В этом наша обязанность. Надо помереть - значит, помрем первыми", - заключил Александр Лукашенко.
