
Мэр Лондона Борис Джонсон объявил о полной готовности города к проведению летних Олимпийских игр 2012 года, сообщает Reuters. Джонсон заявил, что завершены как строительство олимпийских объектов, так возведение олимпийского парка.Также, по словам мэра, завершается подготовка транспортной системы, на усовершенствование которой было потрачено 6,5 миллиарда фунтов. Транспортная проблема была одной из ключевых в организации Олимпиады, системе потребовалась серьезная модернизация, так как Лондон был не готов принять большое количество спортсменов и зрителей, которые приедут на Олимпийские игры.Джонсон объявил об этих успехах в ходе визита представителей комиссии Международного олимпийского комитета (МОК), посетивших Лондон для проверки хода подготовки к Олимпиаде. Инспекторы МОК посетили ряд олимпийских объектов, в том числе главный олимпийский стадион, где на этой неделе была завершена прокладка беговой дорожки.Олимпиада 2012 года станет для Лондона уже третьей (ранее британская столица принимала Олимпийские игры в 1908 и 1948 годах). Соревнования, в которых должны принять участие более 10 тысяч спортсменов из 204 стран мира, начнутся 27 июля 2012 года.
