
Израиль отстранил от работы заместителя посла в США Дана Арбелла в связи с произошедшей по его вине утечкой информации. Об этом 5 октября сообщает газета "Гаарец" со ссылкой на представителя израильского МИДа Рафаэля Барака. По данным Reuters, Арбелла отозвали во вторник, 4 октября.Инцидент, послуживший причиной увольнения Арбелла, произошел еще в 2009 году, до его назначения в Вашингтон. Предполагается, что дипломат передал израильской прессе секретную информацию. По данным The Jerusalem Post, он поделился конфиденциальными сведениями с корреспондентом "Гаарец". Reuters сообщает, что Арбелл рассказал журналисту о секретных переговорах с участием властей США.В декабре 2009 года глава израильского МИДа Авигдор Либерман отстранил от работы высокопоставленного сотрудника ведомства Алона Бара. Его также обвинили в утечке секретных сведений, которая привела к ухудшению американо-израильских отношений. Следствие не нашло доказательств вины Бара, и вскоре он был назначен послом Израиля в Испании.В начале сентября 2011 года американский блогер Ричард Сильверстейн (Richard Silverstein) рассказал The New York Times еще об одной утечке, затрагивающей отношения США и Израиля. По словам Сильверстейна, сотрудник ФБР Шамай Кедем Лейбовиц (Shamai Kedem Leibowitz) передал ему расшифровку телефонных переговоров в израильском посольстве. Таким образом он, предположительно, пытался исключить возможность того, что Израиль нанесет ядерный удар по Ирану. Все 200 листов, полученные от Лейбовица, блогер сжег.В 2010 году Лейбовиц был приговорен к году и восьми месяцам тюремного заключения за разглашение секретной информации. Какие именно данные он передал посторонним лицам, до сих пор остается неизвестным.
