
Президент США Барак Обама, выступая в штате Канзас, заявил, что растущее неравенство в доходах американцев угрожает среднему классу страны. Об этом сообщает The New York Times.По оценке американской прессы, противостояние дальнейшему социальному расслоению и защита среднего класса избраны Обамой в качестве главной темы своей президентской кампании.Как подчеркнул президент, сейчас решается вопрос о том, будет ли Америка страной, где люди смогут заработать достаточно для своей семьи, для создания скромных сбережений, покупки дома и для обеспечения себя после выхода на пенсию.Как подчеркивается в публикации The Washington Post, свою речь Обама произнес в небольшом городке Осаватоми (Osawatomie), где в 1910 году экс-президент Теодор Рузвельт выступил с изложением своих взглядов на роль государства. Он, в частности, заявил, что только сильное центральное правительство может защитить простых американцев от жадности крупного бизнеса.Кандидаты, претендующие на выдвижение в президенты от Республиканской партии, напротив, заявляют о намерении сократить полномочия федерального правительства.По данным Бюджетного управления Конгресса США, один процент американцев, являющихся наиболее богатыми людьми в стране, за последние 30 лет более чем удвоил свою долю в национальном доходе. Она выросла с 8 до 17 процентов.
