
Российско-грузинские переговоры о вступлении РФ во Всемирную торговую организацию (ВТО) завершились безрезультатно. Об этом в телефонном интервью агентству Reuters вечером в субботу, 8 октября, заявил замглавы МИД Грузии Сергей Капанадзе, возглавлявший грузинскую делегацию на переговорах."Переговоры закончены, и мы можем сказать, что они провалились, закончились без какого-либо результата", - заявил Капанадзе.Ключевым вопросом, по которому сторонам не удалось достичь согласия, сообщил он, стал отказ России предоставить Грузии доступ к информации о торговле в Южной Осетии и Абхазии. "Грузия не может согласиться на вступление России в ВТО до тех пор, пока РФ не изменит своей позиции по режиму торговли на "оккупированных территориях", - сказал глава грузинской делегации. Глава российской делегации Максим Медведков, в свою очередь, заявил Reuters, что выдвигаемые Грузией требования "выходят за пределы ответственности ВТО".По словам Капанадзе, это был последний раунд двусторонних переговоров по вопросу вступления России в ВТО. "Мы не видим смысла продолжать переговоры только ради процесса переговоров", - сказал он. В то же время, источник в российской делегации сообщил Reuters, что стороны договорились возобновить переговоры 17 октября.Россия ведет переговоры о присоединении к ВТО с середины 1990-х годов. Для вступления в организацию, которая призвана способствовать либерализации международной торговли, необходимо согласие всех 153 входящих в нее стран.После войны в Южной Осетии в 2008 году Грузия, являющаяся членом ВТО, отказалась от переговоров с Россией по вопросу вступления РФ в эту организацию. Двусторонние переговоры были возобновлены лишь в марте 2011 года при посредничестве Швейцарии.
