
На Лондонской фондовой бирже (LSE) 8 декабря начались торги глобальными депозитарными расписками российской энергетической компании "Холдинг МРСК". Как сообщается в официальном пресс-релизе холдинга, на бирже может торговаться до 20 процентов от всех акций госкомпании.К 14:10 по московскому времени на LSE не было зарегистрировано ни одной сделки с расписками "Холдинга МРСК".Одна депозитарная расписка равна 200 обыкновенным акциям компании. Ранее "Холдинг МРСК" уже получил листинг на российских биржах РТС и ММВБ. Его акции входят в базу расчета индекса ММВБ с весом 0,65 процента. Для сравнения, у другой энергетической компании - "Интер РАО" - вес составляет 1,38 процента. У "Мосэнерго" аналогичный показатель находится на уровне 0,19 процента, у ОГК-3 - на уровне 0,12 процента.Крупнейшим акционером "Холдинга МРСК" является государство: ему, по данным Лондонской биржи, принадлежит 53,69 процента акций компании. Еще 10,04 процента находится во владении "Газпрома", а остальное - в руках номинальных и частных акционеров. В связи с листингом на LSE сама компания своих акций инвесторам не предлагала."Холдинг МРСК" был образован в результате реформы РАО "ЕЭС России". Его основным активом являются межрегиональные распределительные сетевые компании, которые владеют более чем 450 тысячами подстанций.
