
Высокие мировые цены на нефть - около 100 долларов за баррель - могут отбросить Великобританию в 1970-е годы, когда экономика страны испытала ценовой шок в связи с резким подорожанием углеводородов. Об этом пишет газета The Guardian со ссылкой на заявление Криса Хьюна (Chris Huhne), министра по делам энергетики и изменения климата Великобритании.По словам Хьюна, если цены на нефть продолжат подниматься и дальше, экономика Великобритании потеряет в ближайшие два года 45 миллиардов фунтов стерлингов (около 73 миллиардов долларов). При этом Хьюн опирался на расчеты экономистов своего департамента, согласно которым цены на нефть могут удвоиться в ближайшее время - с 80 долларов за баррель в прошлом году до 160 долларов.Министр предупредил, что в условиях дорожающей нефти британскому правительству придется все больше внимания уделять переходу на возобновляемые источники энергии, не загрязняющие окружающую среду, в частности, электричество. Ранее руководитель британской энергетической компании National Grid Стив Холлидэй (Steve Holliday) заявил, что, по его расчетам, к 2030 году стране придется увеличить совокупную выработку электроэнергии с 75 до 100 гигаватт.Мировые цены на нефть в последнее время резко выросли из-за волнений в странах Ближнего Востока, в частности, гражданской войны в Ливии. В конце февраля стоимость барреля марки Brent достигла 119 долларов за баррель, тогда как в начале того же месяца - менее ста долларов. После этого Саудовская Аравия, один из крупнейших поставщиков нефти на мировой рынок, объявила, что увеличивает добычу для стабилизации цен на нефть, и 1 марта стоимость Brent достигла 112 долларов за баррель. 4 марта цена на баррель Brent составляет около 116 долларов.Между тем в Международном валютном фонде в начале марта предупредили, что если цены на нефть продолжат держаться на уровне 110-120 долларов за баррель, рост мировой экономики может замедлиться, хотя этого пока не происходит.
