
Иммиграционная и таможенная полиция США (Immigration and Customs Enforcement - ICE) объявила о результатах двухмесячной операции по борьбе с незаконным оборотом наркотиков, получившей название "Южная буря" (Southern Tempest). Как говорится в заявлении, опубликованном ICE во вторник, 1 марта, с декабря 2010 года по февраль 2011 в рамках этой операции были арестованы 678 человек, в том числе 72 женщины, в 168 американских городах.Кроме того, было конфисковано 86 единиц огнестрельного оружия, 70 тысяч долларов, более 13 килограммов марихуаны и другие наркотики.Подозреваемые, по данным полиции, принадлежат к 133 различным преступным организациям. Большинство арестованных оказались гражданами стран Южной и Центральной Америки, Азии, Африки и Карибского бассейна - в общей сложности 24 государств.Согласно заявлению ICE, среди задержанных есть как минимум один россиянин, 36-летний Андрей Мельников, проживающий в США легально. По данным властей США, он состоял в банде "Валлерос" (Valleros) и занимался угонами автомобилей.В заявлении ICE подчеркивается, что банды, к которым принадлежат арестованные, занимаются не только наркоторговлей, но и другими видами криминального бизнеса, в том числе торговлей оружием и людьми.
