
Ватикан заявил о невозможности сотрудничества с популярным познавательным телеканалом Discovery, который планирует начать показ серии документальных программ об изгнании бесов "The Exorcist Files".Как сообщает Catholic News Agency, глава пресс-службы Ватикана отец Федерико Ломбарди категорически опроверг появившиеся в зарубежных изданиях сведения о том, что представители церкви помогли сотрудникам телеканала в создании фильма об экзорцизме."Ни католическая церковь вообще, ни Ватикан в частности не участвовали в этом проекте", - заявил представитель Святого престола, назвавший появившуюся информацию о совместной работе телевизионщиков и религиозных деятелей неуместной и недостоверной.Президент Discovery Studios Кларк Бантинг сообщил о сотрудничестве с Ватиканом несколько дней назад. Он рассказал, что во время работы над "The Exorcist Files" представители телеканала Discovery получили доступ к архивным материалам Ватикана, касающимся изгнания бесов, а также сумели пообщаться с католическими священниками - специалистами по экзорцизму. При этом Бантинг отметил, что получить доступ к архивам Ватикана и служителям церкви было весьма непросто.Премьера "The Exorcist Files" должна состоятся на телеканале Discovery весной 2011 года. Точная даты выхода программы в эфир будет объявлена позднее.
