
"Би-Би-Си" пожаловалась на угрозы в адрес семей сотрудников персидского телеканала корпорации (BBC Persian Television) со стороны властей Ирана. О фактах угроз 5 октября написал глава новостной службы корпорации Питер Хоррокс в редакторском блоге "Би-Би-Си". По его словам, родственники работающих в Великобритании граждан Ирана, живущие на родине, подвергаются унижениям, преследованию и шантажу.Хоррокс пишет, что родственники сотрудников "Би-Би-Си" подвергаются не только словесному давлению, - в их домах проводятся обыски, у них отбирают паспорта, а их самих арестовывают. По данным Хоррокса, от такого отношения пострадали родственники по меньшей мере десяти сотрудников персидского телеканала корпорации.Таким образом иранские власти пытаются добиться того, чтобы родственники журналистов убедили их уволиться из "Би-Би-Си" и вернуться в Иран или предоставлять властям этой страны информацию о своей работе. "Многие наши иранские сотрудники, живущие в Лондоне, боятся возвращаться на родину из-за враждебного отношения режима к 'Би-Би-Си'", - пишет ХорроксОн также отмечает, что недавно власти Ирана арестовали шесть режиссеров, документальные фильмы которых выходили в эфир персидского канала "Би-Би-Си". "Несмотря на то что эти режиссеры никогда не работали на 'Би-Би-Си' или по ее заказу, они пострадали за косвенную связь с нами", - пишет Хоррокс.В своей записи Хоррокс также указывает на то, что власти блокируют сигнал канала "Би-Би-Си" и ряда других СМИ, в числе которых упоминается персидская служба "Голоса Америки". Он призывает власти Ирана прекратить преследование родственников журналистов, а также обращается к властям Великобритании и других стран с призывом оказать содействие в решении этой проблемы.Персидский канал "Би-Би-Си", запущенный в январе 2009 года и вещающий на территории Ирана, Афганистана, Узбекистана и Таджикистана, с самого начала навлек на себя критику иранских властей. В день его запуска иранская разведка обвинила "Би-Би-Си" в создании угрозы национальной безопасности и вербовке шпионов. Журналисты "Би-Би-Си" в Иране попадали под арест и раньше, еще до создания канала, вещающего на персидском. Блокировка сигнала телеканала также применяется властями Ирана не впервые.
