
4 февраля в столице Киргизии состоялась внеочередная сессия городского кенеша (городского совета), в ходе которой местные депутаты выбрали мэра. На посту главы столичной администрации, как сообщает ИА "24.kg", был утвержден Иса Омуркулов, который исполнял обязанности мэра в последнее время.Всего на выборах рассматривались две кандидатуры. Однако к моменту голосования осталась лишь одна (второй претендент Вячеслав Красиенко взял самоотвод).Иса Омуркулов был назначен исполняющим обязанности мэра в апреле 2010 года, после переворота в Киргизии. Официально в должность с тех пор он так и не вступил. В прошлом Омуркулов был депутатом парламента от Социал-демократической партии (членом СДПК, напомним, до недавнего времени была и Роза Отунбаева — она формально прекратила прекратила членство в партии, после того как заняла место свергнутого президента Курманбека Бакиева).Решение провести выборы, по итогам которых в столице должен был появиться полноценный мэр, Отунбаева приняла несколько дней назад. Против этого, как сообщало АКИpress, выступил парламент Киргизии. Депутаты заявили, что назначение выборов мэра по конституции не входит в полномочия президента. Общественный деятель Токтайым Уметалиева, комментируя ситуацию, заявила также, что Отунбаева вообще является не избранным президентом Киргизии, а лишь "президентом переходного периода", так что назначать выборы она в любом случае не имеет права.Сама Отунбаева, объясняя свое решение, сослалась на действующий закон о местном самоуправлении, который (в отличие от конституции) позволяет президенту назначать выборы мэров. Кроме того, говоря о причинах, по которым Бишкеку необходим полноценный мэр, глава республики заявила об угрозе "обострения общественно-политической ситуации". "Интересы народа и государства требуют в первую очередь укрепления мэрии столицы", - добавила Отунбаева.
