
Посол Нидерландов в Индонезии Тьеерд де Зваан (Tjeerd de Zwaan) в пятницу, 9 декабря, принес официальные извинения за резню, устроенную голландскими военными в деревне Равагеде на острове Ява в 1947 году. Об этом сообщает NRC Handelsblad.Помимо официальных извинений правительство королевства обязалось выплатить по 20 тысяч евро каждой из девяти оставшихся в живых женщин, чьи мужья погибли от рук голландских военных в Равагеде. Ранее, 14 сентября 2011 года, Гаагский суд удовлетворил иск выживших очевидцев резни и обязал правительство Нидерландов выплатить компенсации вдовам погибших. В общей сложности 9 декабря 1947 года по разным оценкам нидерландские войска убили от 150 до 400 индонезийцев.На памятной церемонии, прошедшей в Равагеде, которая теперь называется Балонгсари, присутствовали несколько сот человек, многие из которых стали очевидцами резни. Как отмечает NRC Handelsblad, признание правительством Нидерландов своей ошибки является по сути беспрецедентным случаем.Нидерланды ввели свои войска на остров Ява в 1947 с целью подавления сепаратистов, добивавшихся свержения колониального режима. Решение жестоко расправиться с жителями Равагеде командующий подразделением майор Альфонс Вейнен (Alphons Wijnen) принял после того, как те отказались выдать голландцам революционера Лукаса Кустарио (Lukas Kustario). Как позже выяснилось, жители Равагеде не знали местонахождения революционера.Согласно открытым источникам, после инцидента голландский генерал Симон Хендрик Споор (Simon Hendrik Spoor) рекомендовал предать майора Вейнена суду, однако уголовного расследования начато не было. 12 января 1948 года ООН признало ответственность Нидерландов за события в Равагеде, назвав действия майора обдуманными и безжалостными.
