
Центробанк Южной Кореи в июне-июле текущего года купил 25 тонн золота за 1,24 миллиарда долларов. Как указывает BBC News, последний раз южнокорейский ЦБ приобретал золото 13 лет назад.Покупка драгоценного металла демонстрирует намерение Южной Кореи диверсифицировать свои золотовалютные резервы, отмечает информагентство. Кроме того, золото рассматривается регулятором как наиболее надежный актив на фоне долгового кризиса в США и ЕС, что негативно сказывается на стабильности основных мировых валют - доллара и евро.В ЦБ Южной Кореи не сообщили, будут ли и дальше вкладывать средства в покупку золота, передает Reuters. Общие запасы золота у Южной Кореи теперь выросли до 39,4 тонны.Южнокорейский ЦБ в настоящий момент занимает 45 место среди мировых центробанков по запасам золота, тогда как ранее находился на 56-м. Для сравнения, США занимает первое место в мире по запасам золота (8134 тонны), а Китай с запасами в 1054 тонны - шестое.В последнее время мировые цены на золото резко выросли. В пятницу 29 июля стоимость унции драгоценного металла поднялась до рекордных 1632,3 долларов. 2 августа рекорд был побит - к 17:35 по Москве унция золота на NYMEX торговалась на уровне 1639,6 доллара.
