
На выставке E3 2011 шведская студия DICE, разработчик шутера Battlefield 3, впервые показала многопользовательский режим игры, а также рассказала о системе классов, претерпевшей изменения по сравнению с прошлой частью - Battlefield: Bad Company 2.Первый класс в мультиплеере BF3 - Assault - объединит в себе функции штурмовика и медика. При изменении навыков персонажа игрок сможет выбрать, будет ли у него в инвентаре гранатомет или медицинский комплект (аптечка и дефибриллятор).Второй класс под названием Support подразумевает боевую поддержку команды в бою. Персонаж этого класса может пользоваться пулеметом, который можно устанавливать на сошки и крепления. Огонь по противнику из фиксированной позиции дает дополнительные очки, так как считается прикрытием команды. При выборе навыков можно поменять пулемет на штурмовую винтовку с фонарем для зачистки темных помещений и игры на ночных картах. Кроме того, персонаж класса Support сможет выдавать боекомплекты с амуницией товарищам - ранее эту функцию выполнял класс Assault.Без изменений остались классы Engineer и Recon, название которого было изменено на Sniper. Персонаж класса Engineer имеет ракетницу для уничтожения техники и укреплений противника, а также ремонтный комплект для починки дружеской техники. Sniper имеет снайперскую винтовку в инвентаре, взрывчатку на дистанционном управлении и специальные устройства для обнаружения противника (детекторы движений).Шутер Battlefield 3 будет выпущен Electronic Arts на Xbox 360, PlayStation 3 и персональных компьютерах 25 октября 2011 года. На конференции Nintendo на выставке E3 2011 глава EA Джон Ричителло объявил, что игра из серии Battlefield появится на новой консоли WiiU. Бета-тестирование проекта начнется в сентябре 2011 года.
