
Руководитель аппарата мэра и правительства Москвы Анастасия Ракова станет главой городского избирательного штаба "Единой России" на выборах в Госдуму или сама войдет в партийный список. Об этом сообщают "Ведомости" со ссылкой на неназванный источник.По данным газеты, мэра Сергея Собянина не устроила работа по подготовке к выборам, которую вел его заместитель Валерий Виноградов. Он прежде курировал политическое направление в мэрии и успел провести несколько совещаний по подготовке к новой кампании.Ранее со ссылкой на источник в правительстве города сообщалось, что Виноградов, занимавшийся также вопросами координации работы территориальных органов исполнительной власти и местного самоуправления, покинет свой пост. Ракова, предположительно, возьмет на себя и эти функции Виноградова, должность которого будет упразднена. Обязанность представлять мэра в Мосгордуме ранее уже перешла от Виноградова к Раковой.Как подчеркнул собеседник издания, уход Виноградова и передача его функций Раковой будет означать начало предвыборной кампании. 2 марта Собянин уже возглавил московское отделение "Единой России", о чем его попросил Владимир Путин.Ранее в прессе появлялись сообщения, согласно которым предвыборный штаб единоросов в Москве возглавит первый заместитель мэра Владимир Ресин.По данным "Ведомостей", в Центизбиркоме курировать выборы в Москве и ряде других регионов будет бывший сотрудник администрации президента Леонид Ивлев.Эксперты подчеркивают, что Ракова - давняя соратница Собянина, которая работала с ним еще в Ханты-Мансийском автономном округе и Тюменской области, а затем в Кремле и федеральном правительстве. Сообщалось также, что в 2008 году Ракова работала в штабе по выборам  Дмитрия Медведева на президентский пост.
