
Россия готова отстаивать условия действующих газовых договоров с Украиной в суде, и будет действовать в строгом соответствии с этими документами, сообщает РИА Новости. Реорганизация "Нафтогаза", обсуждаемая в Киеве, к расторжению контрактов не приведет. Об этом сообщили 3 сентября в пресс-службе президента России Дмитрия Медведева.Как уточняет "Интерфакс", по словам пресс-секретаря Натальи Тимаковой, глава государства Дмитрий Медведев сказал, что переданные российскому правительству украинской стороной предложения по урегулированию спора конкретики не содержат."Украинские партнеры должны полностью и надлежащим образом исполнять контрактные обязательства, включая условия о цене поставок даже в случае реорганизации украинской компании "Нафтогаз"", - цитирует агентство заявление Тимаковой.Украина считает, что контракты, заключенные в 2009 году Юлией Тимошенко, были заведомо невыгодны для Киева, это даже стало поводом для уголовного преследования бывшей главы кабинета министров, она находится в СИЗО. 2 сентября стало известно о намерениях Украины расформировать "Нафтогаз" и разбить его на несколько менее крупных компаний, чтобы добиться расторжения договоров. Российская сторона считает, что в этом случае договоры сохранят законность.Глава "Газпрома" Алексей Миллер и пресс-секретарь главы российского правительства Владимира Путина Дмитрий Песков заявляли, что условия договоров могут быть изменены лишь после слияния украинского "Нафтогаза" с российским "Газпромом". Президент Украины Виктор Янукович сначала говорил, что слияние не может состояться в принципе, но позже в тот же день заявил, что вопрос о слиянии может быть рассмотрен после изменения цен на газ.
