
Линдсей Лохан провела в тюрьме четыре с половиной часа вместо 30 дней, к которым она была приговорена. Об этом сообщает таблоид The Sun.Окружной суд Лос-Анджелеса приговорил 25-летнюю актрису к месяцу тюремного заключения за нарушение порядка отбывания условного наказания. Приговор был оглашен 3 ноября 2011 года. Лохан должна была явиться в тюрьму до 9 ноября. По имеющимся данным, у Линдсей была договоренность о фотосъемке с журналом Playboy, причем гонорар актрисы должен был составить один миллион долларов США. Фотосъемка состоялась в прошедшие выходные. Поэтому Лохан прибыла в тюрьму только около девяти часов вечера в воскресенье, 6 ноября.Однако около половины второго ночи актриса была отпущена в связи с тем, что тюрьма в настоящее время переполнена. О том, что учреждение переполнено, было известно заранее. Поэтому с самого начала предполагалось, что Лохан вряд ли пробудет в тюрьме больше одного-двух дней.В ближайшее время Лохан приступит к выполнению общественных работ, к которым актрису также приговорили в качестве наказания.
