
Министерство иностранных дел России 8 февраля отчитало советника-посланника японского посольства Кейдзи Идэ за действия националистов у здания диппредставительства РФ в Токио.В  распространенном по этому поводу заявлении сказано, что Москва  "крайне негативно" оценила надругательство над флагом РФ на виду у российских дипломатов.Кроме того, МИД очень расстроили "вызывающие акции экстремистов" в отношении посольства и его сотрудников.  В этой связи российская сторона потребовала не только найти и наказать виновных, но и обеспечить полную неприкосновенность миссии в Токио и ее сотрудников, а также не допустить повторения подобного впредь.Как сообщалось ранее, накануне японцы, требующие передачи их стране Южных Курил, собрались у посольства РФ и провели там митинг, сопровождавшийся патриотическими песнями и скандированием антироссийских лозунгов.Демонстранты также принесли российский флаг и протащили его по асфальту. Все это происходило на глазах у полиции, охранявшей здание посольства от особенно активных японцев.Кроме того, в диппредставительство из префектуры Канагава пришло письмо с пулей от винтовки. Этот инцидент полиция уже расследует.Все это произошло 7 февраля, когда в Японии отмечают День Северных территорий - праздник в честь островов и Южного Сахалина, которых страна лишилась, проиграв Вторую Мировую войну. Статус Курил до сих пор препятствует подписанию мирного договора между Россией и Японией.
