
Суд Еткульского района Челябинской области рассмотрел дело пенсионера, который попросил признать его брак недействительным, так как не помнит, чтобы когда-либо женился. Об этом говорится в сообщении суда, размещенном на сайте автоматизированной системы "Правосудие".Согласно материалам дела, житель Челябинской области 1931 года рождения в 1997 году вступил в законный брак со своей избранницей 1928 года рождения (имена мужчины и женщины не называются). Запись о союзе пенсионеров внесена в документы в ЗАГСе; кроме того, молодоженам было выдано свидетельство о браке.Недавно 80-летний мужчина обратился в суд Еткульского района с заявлением, в котором назвал свой брак недействительным и потребовал официально его аннулировать. В документе, подписанном пенсионером, говорится, что со своей возлюбленной он действительно проживал с 1947 по 2008 год, но никогда не был на ней женат.Согласно заявлению жителя Челябинской области, он не давал своего согласия на брак со своей избранницей, не писал заявления в ЗАГС, не присутствовал на церемонии регистрации отношений и подпись в соответствующих документах не ставил. "То есть он не помнил такого  факта в своей биографии", - говорится в сообщении суда.После того как мужчина подал заявление на признание брака недействительным, была назначена экспертиза почерка. Она подтвердила, что подписи, стоящие в документах о регистрации брака, поставил именно забывчивый пенсионер. Кроме того, женитьбу подтвердили и сотрудники ЗАГСа - по их словам, влюбленные 1931-го и 1928 года рождения были самой возрастной парой, которую они когда либо объявляли мужем и женой, поэтому хорошо запомнили пенсионеров.В конечном итоге требование пенсионера признать его брак недействительным удовлетворено не было. Когда суд поинтересовался, почему пожилой мужчина просто не разведется, раз не хочет считать союз со своей бывшей возлюбленной состоявшимся, он ответил, что расторжение брака повлечет за собой дележку имущества, а он этого не желает.
