
Губернатор Тульской области Владимир Груздев отозвал из Совета Федерации своего представителя Анатолия Васькова, сообщает РИА Новости. Отправленный в отставку сенатор пока не прокомментировал свое увольнение.По сведениям ряда СМИ, место Васькова в верхней палате парламента займет депутат Госдумы Артур Чилингаров. Для того, чтобы попасть в Совет Федерации, он будет участвовать в выборах совета села Солопенки Алексинского района Тульской области.Как отмечал ранее "Коммерсантъ", выборы в поселковый совет будут безальтернативными. Голосование состоится 30 октября. Ожидается, что после победы Чилингаров будет делегирован в Совет Федерации.В соответствии с действующим законодательством, сенатором может стать депутат регионального или муниципального уровня. Недавно были одобрены поправки, благодаря которым депутаты Госдумы могут попасть в Совет Федерации, минуя региональные выборы. Однако этим правом Чилингаров воспользоваться не может, поскольку он избирался в Думу не от Тульской области.Чилингаров и Груздев являются друзьями. Они вместе участвовали в ряде экспедиций, в том числе погружались на дно Северного Ледовитого океана.
