
В Новосибирской области завершено расследование уголовного дела бизнесмена, которого подозревают в использовании рабского труда. Об этом 9 февраля сообщает издание "Сибкрай".По версии следствия, 56-летний директор ООО "Сибиряк", имя которого не называется, с октября 2009 по апрель 2010 года нарушал права приезжих из Узбекистана. Он предлагал иностранцам (в основном женщинам) работать лепщиками пельменей в поселке Колывань. Бизнесмен забирал у мигрантов паспорта якобы для регистрации на территории РФ, а затем принуждал иностранцев к бесплатной работе.Узбекам приходилось жить прямо в цеху. У них не было одежды для холодного сезона. Работодатель выдавал им ровно столько денег, сколько было необходимо для покупки небольшого количества еды. Иностранцев регулярно избивали и не давали отдыхать. В марте 2010 года одной из работниц удалось сбежать, но через два дня ее нашли. Беглянку привезли обратно и показательно избили на глазах "коллег". Через месяц она снова убежала, и на этот раз сумела добраться до милиции. Бизнесмена задержали.Было установлено, что подельницей предпринимателя была 49-летняя Толкун Каримова. Как уточняет РИА Новости, она является гражданкой Киргизии и владеет узбекским языком. Дело Каримовой выделили в отдельное производство и направили в суд раньше основного дела. По данным Новосибирского городского сайта, это связано с тем, что обвиняемая активно сотрудничала со следствием. Осенью 2010 года Каримову приговорили к трем годам условного срока.Как стало известно журналистам, пельмени, сделанные рабами в Колывани, поставлялись во многие магазины Новосибирска. После возбуждения уголовного дела правоохранительные органы проверили, представляли ли пельмени опасность для здоровья. Проверка никаких отклонений от технологического процесса не выявила.
