
В североирландском городе Ома (Omagh) произошел взрыв, сообщает Agence France-Presse. По предварительным данным, сработало взрывное устройство, заложенное под днищем автомобиля. О возможных жертвах и пострадавших поступают противоречивые сведения: официальные лица говорят, что точной информации нет, в то время как ряд информагентств, в частности - "Аль Джазира", сообщают о погибшем полицейском.По информации Sky News, взрывное устройство было заложено под транспортным средством, принадлежащим сотрудникам правоохранительных органов. Подробной информации по официальным каналам с места происшествия не поступает, так как полициейские не успели добраться до взорванной машины.Стоит отметить, что именно в Оме произошел один из крупнейших терактов, организованный сепаратистами ИРА. В 1998 году при взрыве начиненного взрывчаткой автомобиля погибли 29 человек.
