
ММВБ, крупнейшей торговой площадке в России, удалось договориться с акционерами РТС, своего основного конкурента, о выкупе контрольного пакета ценных бумаг этой биржи. Как сообщает агентство "Интерфакс" со ссылкой на свои источники, пока достигнута только предварительная договоренность.Агентство отмечает, что акционеры РТС оценили биржу в 1,15-1,2 миллиарда долларов. Таким образом, ММВБ может получить 50 процентов РТС за 600 миллионов долларов.Капитал РТС разделен между несколькими компаниями, ни одна из которых не владеет больше, чем 10 процентами акций биржи. Наиболее существенные пакеты находятся у "Тройки Диалог", "КИТ Финанса" (по 10 процентов), Альфа-банка, "Атона" (по 9,8 процента), а также "Дойче Секьюритиз" (девять процентов).Ранее сообщалось, что "КИТ Финанс" хотел бы продать свою долю в РТС Европейскому банку реконструкции и развития, но против сделки выступила Федеральная служба по финансовым рынкам: чиновники упрекнули банк в "эгоизме" и сочли, что "КИТ Финанс" не думает ни о будущем РТС, ни о будущем Москвы как регионального финансового центра.После этого "КИТ Финанс" захотел продать свою долю самой РТС, а биржа, в свою очередь, провести IPO (первичное размещение акций). В ходе размещения планировалось продать до 20 процентов акций.Слияние РТС и ММВБ обсуждается уже несколько лет. За их объединение выступают чиновники, которые разрабатывают программу превращения Москвы в региональный финансовый центр. Считается, что слияние может повысить привлекательность российских бирж. Кроме того, оно позволит РТС и ММВБ избавиться от дублирующих функций.В начале декабря сообщалось, что российские чиновники начали переговоры об обмене акций РТС и ММВБ с немецкой Deutsche Boerse, крупнейшей биржей Европы по рыночной капитализации.
