
Компания "Газпром-медиа" намерена в ближайшее время продать одну из шести принадлежащих ей радиостанций. Об этом сообщает сайт газеты "Коммерсантъ" со ссылкой на агентство "Прайм". О какой именно станции идет речь, пока неизвестно. Оперативно получить комментарий у самой "Газпром-медиа" "Ленте.ру" не удалось.В холдинг "Газпром-медиа" входят шесть радиостанций: "Эхо Москвы", Relax FM, "Первое популярное радио", Сити FM, "Детское радио" и Next FM. По данным одного из анонимных источников агентства, скорее всего будет продана именно Next FM. Кто приобретет актив, пока не сообщается.Next FM начала вещание в 2005 году. На сайте "Газпром-медиа" говорится, что ее еженедельная аудитория составляет полмиллиона человек. Радиостанция позиционирует себя так: "Радио NEXT (FM 105,2) - это больше чем музыка, это особая социальная культура".Стоит отметить, что в последние годы на рынке радио практически не было крупных сделок. Исключением стало лишь объявленное в июле 2011 года приобретение "Национальной медиа группой", которой принадлежит Рен ТВ, "Пятый канал" и другие активы, "Русской службы новостей".
