
В результате израильского авиаудара по Газе погиб мирный житель, еще 13 человек получили ранения. Об этом 9 декабря пишет "Гаарец", ссылаясь на палестинских медиков. По их данным, большинство раненых - женщины и дети.В Армии обороны Израиля подтвердили, что 9 декабря по территории сектора Газа был нанесен авиаудар по базе боевиков движения ХАМАС. Удар стал ответом на ракетный обстрел израильской территории - как пишет The Jerusalem Post, в четверг, 8 декабря, по югу Израиля из сектора было выпущено семь ракет. О пострадавших в результате обстрела не сообщалось."Гаарец" констатирует, что в последние дни напряженность между Израилем и сектором Газа возросла. Так, 8 декабря ЦАХАЛ отчитался об авиаударе, в ходе которого погибли двое боевиков, еще один получил ранения.
