
Greenpeace обвинил производителя кукол Barbie - американскую компанию Mattel - в уничтожении тропических лесов Индонезии. Об этом заявил лидер кампании Greenpeace по защите индонезийских лесов Бустар Майтар (Bustar Maitar), передает Reuters.Mattel использует упаковку, произведенную индонезийской Asia Pulp and Paper (APP). По словам Майтара, APP безответственно вырубает тропические леса, не заботясь о сохранении экосистемы региона.Акция против Mattel стала началом кампании против производителей детских игрушек, угрожающих индонезийским лесам, говорят в Greenpeace. В организации считают, что и другие компании, включая Disney, пользуются продукцией APP.В прошлом году французская сеть Carrefour уже перестала работать с APP из-за сомнений по поводу экологичности производства компании.В APP назвали обвинения "зеленых" беспочвенными. Компания заявила, что она соблюдает все международные нормы охраны окружающей среды, а к 2015 году собирается обеспечить полную возобновляемость лесов.Mattel является крупнейшим производителем игрушек в мире. Оборот компании в прошлом году составил 5,86 миллиарда долларов. Самая известная кукла компании - Barbie - была запущена в производство в 1959 году.Тропические леса производят более 28 процентов всего кислорода на планете. В них сосредоточено от 40 до 75 процентов всех биологических видов, которые встречаются на Земле. Площадь тропических лесов в Индонезии за последние сто лет сократилась со 170 миллионов гектаров до 98 миллионов гектаров. Через 10 лет, если темпы вырубки сохранятся, лесов в Индонезии больше не будет.
