
Пожар в доме на Садовнической улице в Москве потушен. Об этом РИА Новости сообщил руководитель пресс-службы ГУ МЧС РФ по Москве Евгений Бобылев.По словам Бобылева, пожар был ликвидирован в 11:54. Пострадавших нет.Возгорание произошло по адресу: Садовническая улица, дом 9, корпус 1 (по данным "Интерфакса", это дом номер 10). Горели второй, третий и четвертый этажи. В сообщениях агентств указывается, что дом отселен (по одним данным - полностью, по другим - наполовину).Площадь пожара, сообщение о котором поступило 7 июня в 9:15, составила 1 тысячу квадратных метров. На месте происшествия работали 20 пожарно-спасательных расчетов (по другой информации - 25) и два пожарных вертолета. По данным "Интерфакса", пришлось эвакуировать десять человек из офисного здания, находящегося рядом.Ранее Бобылев рассказал, что по результатам плановой проверки здания, которую инспекторы Госпожнадзора провели в апреле, за нарушения правил пожарной безопасности к административной ответственности было привлечено неназванное юридическое лицо. По данным представителя московского управления МЧС, в здании проживал один человек. На момент пожара его не было в доме.Общественное движение "Архнадзор" высказало версию, согласно которой дом могли поджечь специально - на месте здания планировалось построить бизнес-центр. По словам активиста "Архнадзора" Юрия Егорова, это здание уже горело раньше. "Тогда пожарные определили, что это был поджог, - заявил он. - По всей видимости, в этот раз причина может быть та же". Координатор "Архнадзора" Наталья Самовер уточнила, что предыдущий пожар произошел 1 мая.Как пояснил Егоров, горел доходный дом купцов Приваловых, который был построен по проекту архитектора Эрнста Рихтера Нирнзее в конце XIX - начале XX века.
