
Актриса Кристен Стюарт, исполнительница роли Беллы в саге "Сумерки", возглавила список самых рентабельных звезд Голливуда по версии журнала Forbes.При составлении рейтинга аналитики журнала брали сумму сборов последних трех фильмов с участием топовых актеров и делили их на размер гонораров, полученных ими за съемки в этих проектах. Согласно подсчетам Forbes, каждый доллар, потраченный на выплаты Стюарт, приносил киностудиям 55,83 доллара прибыли.Forbes отмечает, что все части "вампирской саги" в сумме заработали 2,4 миллиарда долларов, при этом обладая сравнительно низкими бюджетами. Так, на съемки последней части франшизы, "Сумерки. Сага. Рассвет: Часть 1", было потрачено 110 миллионов долларов, а сборы картины за три недели проката превысили 588 миллионов.На втором месте списка самых рентабельных актеров оказалась Энн Хэтэуэй, каждый доллар гонорара которой приносит 45,67 доллара дохода. Значительную роль в этом сыграло ее участие в фильме "Алиса в стране чудес", который при бюджете в 200 миллионов долларов собрал в прокате более миллиарда.Третье место в списке самых рентабельных звезд занял коллега Стюарт по "Сумеркам" Роберт Паттинсон с доходом в 39,43 доллара на каждый выплаченный доллар гонорара. Отмечается, что рентабельность Паттинсона оказалась значительно ниже, чем у Стюарт, из-за того что актер за последние два года снялся в нескольких малобюджетных лентах, в частности, в "Воды слонам!" и "Помни меня".На четвертом месте рейтинга оказался исполнитель роли Гарри Поттера Дэниел Рэдклифф, каждый доллар гонорара которого принес студиям 34,2 доллара. Замкнул пятерку лидеров списка самых рентабельных актеров звезда франшизы "Трансформеры" Шайя ЛаБеф, возглавлявший аналогичный список год назад. Доллар, выплаченный ЛаБефу, в среднем приносил киностудиям 29,4 доллара дохода.
