
Бизнесмен Александр Лебедев действительно не является членом Российского союза промышленников и предпринимателей, а его Национальную резервную корпорацию возглавляет не он, а генеральный директор Виктор Некрасов. Об этом, как пишет "Комсомольская правда", заявил глава РСПП Александр Шохин, отвечая на открытое письмо Лебедева, в котором тот потребовал от Шохина извинений.Поводом для письма стали высказывания Шохина на встрече с премьер-министром Владимиром Путиным. Глава РСПП на ней прокомментировал драку между Лебедевым и Сергеем Полонским в эфире НТВ, сказав, что оба предпринимателя "к счастью, не входят в РСПП".Лебедев в своем письме к Шохину заявил, что его Национальная резервная корпорация уже давно является членом РСПП. По словам Лебедева, он не исключает, что существует "секретное" решение об исключении НРК из состава союза. "Если же решения об исключении НРК из РСПП не существует, прошу Вас принести мне публичные извинения и опровергнуть сказанное", - написал Лебедев.Шохин, в свою очередь, отметил, что в РСПП существует два вида членства - личное и корпоративное. Лично Лебедев в РСПП не состоит, а вот его корпорация в списках значится. "В прошлом году НРК вступила в РСПП вместо Национального резервного банка. Подписи лиц, ответственных за это вступление, включая председательствующих на соответствующих собраниях, несколько иные, чем фамилия Лебедева. Он у нас ни как руководитель организации не значится, ни как лицо, ответственное за взаимодействие с организацией", - отметил Шохин в интервью "Комсомольской правде".В письме Лебедев также попросил у РСПП вернуть ему 3,8 миллиона рублей, которые Национальная резервная корпорация потратила на совместные с РСПП проекты. Шохин отметил, что возвращать средства не собирается. По его словам, Лебедев участвовал в одном проекте союза, купив акции "Российско-китайского центра экономического сотрудничества" на добровольной основе.
