
Продюсер Dragon Quest X Йосуке Сайто (Yousuke Saito) сообщил, что у игры будет одиночный режим. Он уточнил, что для прохождения игры все равно потребуется постоянное подключение к интернету, пишет andriasang.Дополнительная информация по игре также появилась на сайте Square Enix. Компания опубликовала FAQ с ответами на наиболее популярные вопросы. Согласно ему, многопользовательская версия игры будет платной. О том, сколько конкретно будет стоить подписка, компания пока не сообщает.Очередная номерная игра из серии Dragon Quest была анонсирована в 2008 году, но в течение трех лет компания Square Enix не сообщала никаких подробностей о ходе разработки. 5 сентября она собрала пресс-конференцию, на которой рассказала о готовящемся проекте. Dragon Quest X будет онлайн-игрой, действие которой будет происходить в мире Astortia. Первый неофициальный трейлер игры можно увидеть здесь.Релиз версии для Wii запланирован на 2012 год. О том, когда выйдет Dragon Quest X для Wii U, пока не сообщается.
