
Актриса Мэрил Стрип удостоилась награды Центра Кеннеди (Kennedy Center Honors), сообщает Reuters.Актриса в настоящее время снимается в картине Филлиды Ллойд "Железная леди" ("The Iron Lady"). Главной героиней этого фильма является бывший премьер-министр Великобритании Маргарет Тэтчер (именно эту роль и исполняет Стрип).Кроме Стрип, в этом году лауреатами награды стали актриса Барбара Кук, виолончелист Йо-Йо Ма, саксофонист Сонни Роллинс и певец и музыкант Нил Даймонд. Торжественное мероприятие, посвященное получателям награды, состоится 4 декабря. Запись церемонии будет транслироваться телевизионным каналом CBS 27 декабря.Награды Центра Кеннеди были учреждены в 1978 году. Ими ежегодно отмечают людей, работающих в сфере исполнительского искусства. Ранее лауреатами награды становились Фрэнк Синатра, Кэтрин Хэпберн, Арета Франклин, Джонни Кэш, Боб Дилан, Михаил Барышников, Клинт Иствуд, Мартин Скорсезе, Стивен Спилберг, Пол Маккартни, Опра Уинфри и другие.
