
Американский женский журнал Cosmopolitan запустил специальную версию журнала для мужчин, которая выйдет в виде приложения для iPad. Об этом сообщается на сайте журнала.Журнал Cosmo For Guys поступил в розничную продажу в Apple Store с 1 августа. Журнал доступен только в качестве приложения для iPad и не подходит для других продуктов Apple. Один номер журнала стоит 1,99 доллара, а годовая подписка - 19,99 доллара. Журнальное приложение будет выходить каждый месяц.По словам руководства Cosmopolitan, они решили запустить журнал по многочисленным просьбам мужчин, которые зачитывались женским журналом, найденным у своих жен или подруг. В Cosmo For Guys мужчинам будут давать советы, как вести себя с женщинами, и объяснять им, о чем те думают.Как уточняет сайт Mashable со ссылкой на главного редактора Cosmopolitan Кейт Уайт (Kate White), мужчины составляют 7 процентов аудитории печатной версии журнала и одну треть всех посетителей сайта Cosmopolitan.Специально для Сosmo For Guys был запущен вирусный ролик под названием iPad Head Girl, пишет AdMe. В ролике девушка, на голову которой надета специально придуманная коробка с несколькими iPad, гуляет по Нью-Йорку. В конце к ней подходит молодой человек и открывает на одном из iPad приложение Сosmo For Guys.Первый номер журнала Cosmopolitan вышел в США в 1886 году. Первоначально это был семейный журнал, который позже стал литературным. Ориентироваться исключительно на женскую аудиторию Cosmopolitan стал с 1960-х годов. На данный момент журнал выходит на 36 языках и продается в 100 странах.
