
Взрывчатка, при помощи которой группа боевиков планировала осуществить теракты в новогоднюю ночь в Москве, была доставлена на автобусе из Дагестана в печах для сауны. Об этом во вторник, 1 февраля, пишет газета "Коммерсант". По данным издания, задержанный по этому делу Ильяс Саидов признался, что провез груз в Москву, но утверждает, что не знал о содержимом печей.Шамиль Баймамбетов, Тимур Акубеков, Ильяс Саидов и Хайрулла Магомедов были задержаны и впоследствии арестованы на основании показаний Зейнап Суюновой, задержанной в Волгограде в начале января. По версии следствия, она должна была стать террористкой-смертницей.Организатором несостоявшихся новогодних терактов считают боевика Ибрагимхалила Даудова, которого в СМИ называют лидером "губденского джамаата". Известно, что он присоединился к бандподполью около трех лет назад. Двое из трех сыновей Даудова также были боевиками и погибли в результате спецопераций.В прессе появлялись сообщения о том, что третий сын Даудова был тем самым смертником, который 24 января взорвал себя в московском аэропорту "Домодедово" (в частности, о существовании такой версии в интервью изданию "Кавказский узел" заявил дагестанский журналист Маирбек Агаев). "Коммерсант", однако, пишет, что эти сообщения не подтвердились: теракт в аэропорту был организован другой группировкой.Хайрулла Магомедов, по версии следователей, изготовил взрывные устройства. Предприниматель Тимур Акубеков, роль которого до конца не выяснена, возможно, был спонсором. Шамиль Баймаметов, предположительно, забрал привезенную Саидовым взрывчатку и отвез ее в Кузьминки. Там 31 декабря из-за неосторожного обращения (ранее была опубликована версия о случайном SMS, которое привело в действие взрывное устройство) одна из бомб сработала, в результате чего погибла жена Даудова Завжат.По данным издания LifeNews, не получившим пока официального подтверждения, одна из смертниц должна была взорвать себя на Манежной площади в новогоднюю ночь, а вторая - в московском аэропорту. Помимо уже находящихся под стражей пятерых подозреваемых в розыск объявлены еще пять человек, в том числе Виталий Раздобудько и его жена Марина Хорошева.
