
На трассе M5 в графстве Сомерсет на юго-западе Англии произошла авария с участием 27 автомобилей. Как сообщает в субботу, 5 ноября, Sky News, шесть грузовиков и два десятка легковых машин столкнулись накануне вечером.В результате аварии погибли несколько человек, однако точное число жертв пока неизвестно. Различные травмы получили около 35 человек, 10 из них находятся в тяжелом состоянии.По словам очевидцев, на месте аварии были слышны взрывы. Сообщается также, что несколько машин загорелись.По меньшей мере четыре человека оказались заблокированы, их извлекли из автомобилей прибывшие пожарные.Движение на участке дороги, где произошла катастрофа, закрыто в обе стороны. Полиция полагает, что трасса останется перекрытой по меньшей мере на ближайшие сутки.Экстренные службы, сотрудники которых работают на месте происшествия, затруднились назвать причины катастрофы. Вместе с тем, как отмечает BBC News, сообщалось о сильных дождях и тумане в регионе.
