
Деятельность оппозиционной Коммунистической партии Казахстана приостановлена на полгода. Такое решение, как сообщает "Время", по просьбе прокуратуры принял алма-атинский межрайонный суд по административным делам.Партия наказана за участие в оппозиционном движении "Народный фронт". О создании этого движения КПК и незарегистрированная партия "Алга" ("Вперед!") объявили в июне. Оппозиционеры, как отмечает "Интерфакс", решили объединить усилия для участия в парламентских выборах.Прокуратура расценила участие КПК в деятельности незарегистрированного "Народного фронта" как административное правонарушение. Действия коммунистов были квалифицированы по части 2 статье 374 административного кодекса ("Совершение руководителями, членами общественного объединения либо общественным объединением действий, нарушающих законодательство Республики Казахстан").В суде лидер КПК Газиз Алдамжаров, как сообщает "Республика", заявил, что "Народный фронт" пока еще не сформирован как общественное объединение (в связи с этим, по словам адвоката Алдамжарова, предъявлять претензии тем, кто участвует в этом движении, как минимум преждевременно). Кроме того, руководитель компартии утверждает, что в июньской пресс-конференции, на которой было объявлено о создании НФ, он участвовал как частное лицо.Суд, однако, согласился с доводами прокуратуры. По решению суда "деятельность Центрального комитета Компартии Казахстана приостановлена на шесть месяцев" (Алдамжаров отметил, что речь при этом идет именно о том, что приостановлена деятельность партии в целом). Кроме того, лидер КПК оштрафован на 10 "минимальных расчетных показателей" (МРП на 2011 год был установлен в размере 1512 тенге / около 10 долларов).Компартия Казахстана была создана в начале 1990-х годов. Она стала преемницей распущенной Коммунистической партии Казахской ССР. Лидером КПК долгое время был Серикболсын Абдильдин (в прошлом работавший в правительстве Казахской ССР). В 2010 году на посту первого секретаря партии его сменил Алдамжаров.
