
В Австралии самолет Cheetah S200 врезался в колесо обозрения, установленное на ярмарке в городе Тари (Taree) в 250 километрах к северо-востоку от Сиднея, сообщается на сайте газеты Sydney Morning Herald в субботу, 1 октября.Сверхлегкий самолет Cheetah S200 застрял в колесе обозрения, рассказали представители полиции штата Новый Южный Уэльс, на территории которого находится город Тари. Пилот и пассажир самолета, а также двое детей, катавшихся на аттракционе в момент столкновения, не пострадали.На месте происшествия работают полицейские и сотрудники экстренных служб, которые пытаются стабилизировать колесо обозрения и спустить на землю застрявший самолет.По словам очевидцев, самолет врезался в аттракцион вскоре после взлета с небольшого аэродрома, расположенного около ярмарки. Иные подробности происшествия пока не уточняются.
