
Уроженка Сербии Теа Обрехт (Tea Obreht) стала обладательницей престижной литературной премии Orange Prize for Fiction, присуждаемый за лучший роман на английском языке, написанный женщиной, сообщает Agence France-Presse.Имя лауреата Orange Prize было объявлено вечером 8 июня на торжественной церемонии в Лондоне. 25-летняя Обрехт стала самой молодой писательницей, когда-либо получавшей эту премию.Престижная премия была присуждена Обрехт, проживающей с 1997 года в США, за дебютный роман "Tiger's Wife" ("Жена тигра"). В одном из интервью Обрехт назвала свой роман "сагой о врачах, их взаимоотношениях со смертью на фоне войн на Балканах". На написание "Tiger's Wife", по словам Обрехт, ее вдохновили рассказы деда.Ежегодная премия Orange Prize for Fiction присуждается с 1996 года. Победительницам вручается чек на 30 тысяч фунтов стерлингов (около 49 тысяч долларов США).В числе предыдущих лауреатов Orange Prize были писательницы Зэди Смит (на русский язык переводились ее романы "Собиратель автографов" и "Белые зубы") и Роуз Тремейн ("Музыка и тишина", "Реставрация").
