
"Дочка" компании "Лукойл" - Lukoil Overseas - совместно с  Vanco Cote d’Ivoire Ltd. и PETROCI Holding обнаружила запасы углеводородов на шельфе Кот-д'Ивуара. Об этом сообщается в официальном пресс-релизе крупнейшей в России частной нефтяной компании.Как отмечается в релизе, положительные результаты принесла разведочная скважина Independence-1X на блоке CI-401. Скважина глубиной 4132 метра будет временно законсервирована. Компании, осваивающие участок, продолжат его изучение."Лукойл" договорился с властями Кот-д'Ивуара об освоении блока CI-401 в 2005 году. В данном проекте российской компании принадлежат 56,66 процента, Vanco Cote d’Ivoire Ltd. - 28,34 процента, а оставшейся долей владеет государственная PETROCI Holding.В Кот-д'Ивуаре Lukoil Overseas также работает по геологоразведочному проекту CI-205, в который вошла в 2006 году. В данном проекте доля "Лукойла" составляет 63 процента, а его партнерами являются Oranto Petroleum и PETROCI Holding, владеющие 27 и 10 процентов акций соответственно.В апреле 2011 года "Лукойл" объявил, что приостанавливает работы по проекту CI-205. Причиной для объявления форс-мажора стал политический кризис в Кот-д'Ивуаре, возникший после президентских выборов в стране. Работы возобновились в конце сентября.
