
Американская сеть пиццерий Domino's Pizza предложила открыть первое кафе на Луне. С инициативой выступило подразделение компании в Японии, пишет газета The Daily Telegraph. Кто станет клиентами нового кафе, пока неясно.По предварительным оценкам, затраты Domino's Pizza на проект составят около 1,67 триллиона иен (почти 22 миллиарда долларов). Из этой суммы 560 миллиардов иен (около 7,3 миллиарда долларов) компания вложит в транспортировку 70 тонн строительных материалов и оборудования на Луну. Груз доставят на Луну на 15 ракетах.Проект здания пиццерии в форме купола разрабатывает японская строительная компания Maeda Corp. Планируется, что диаметр купола составит около 26 метров. Сотрудники ресторана будут, по замыслу архитекторов, жить в этом же здании.Как указывает издание, ближайший конкурент Domino's Pizza - сеть Pizza Hut - в 2001 году уже запустил "проект по освоению космоса". Компания организовала доставку пиццы на МКС.Сеть Domino's Pizza была основана в 1960 году. Сейчас под управлением компании находятся более девяти тысяч торговых точек в 60 странах.
