
Молодежное крыло "Справедливой России" сформировало "теневое правительство". Об этом сообщается в пресс-релизе, поступившем в "Ленту.ру"."Ни для кого не секрет, что правительству Владимира Путина уже мало кто верит", -  говорится в заявлении "Молодых социалистов России".Состав "теневого правительства" приводится в блоге лидера  молодежного крыла справоросов Дмитрия Гудкова - сына Геннадия Гудкова, который входит в руководство "Справедливой России".В частности, главой МИДа молодые справоросы хотят видеть члена политкомитета "Яблока", бывшего председателя этой партии Григория Явлинского, министром внутренних дел - Геннадия Гудкова, главой МЧС - единороса Сергея Шойгу, который и сейчас занимает эту должность, министром обороны - представителя РФ в НАТО Дмитрия Рогозина, руководителем Минрегионразвития - губернатора Кировской области Никиту Белых, Минсвязи - разработчика антивирусных программ  Евгения Касперского, Минприроды - Евгению Чирикову, генпрокурором - Алексея Навального, министром юстиции - Владимира Рыжкова, главой Минэкономики - помощника президента РФ Аркадия Дворковича.В интервью "Известиям" Дворкович по поводу своего включения в "теневое правительство" заявил, что это "их дело" и поблагодарил за оценку. О реакции остальных членов "кабинета" пока не известно.Главу своего "теневого правительства" "Молодые социалисты России" назовут на съезде этой организации 20 сентября. Ранее о формировании подобной структуры уже объявила партия "Правое дело".
