
Территориальная избирательная комиссия (ТИК) Ленинского района Ижевска обнаружила нарушение в заявлениях местного сити-менеджера Дениса Агашина, сообщает "Интерфакс".В конце октября глава городской администрации на встрече с представителями ветеранских организаций пообещал увеличить их финансирование в обмен на голосование за "Единую Россию".В избиркоме пришли к выводу, что Денис Агашин нарушил правила предвыборной агитации. По мнению членов ТИКа, он нарушил статью 5.11 КоАП РФ ("Проведение предвыборной агитации лицами, которым участие в ее проведении запрещено федеральным законом"). Максимальное наказание для должностных лиц по этой статье - штраф в три тысячи рублей.Видеозапись выступления Агашина перед ветеранами была опубликована в интернете. В своей речи он обещал по 500 тысяч рублей тем отделениям ветеранских организаций, в районах которых "Единая Россия" получит от 51 до 54 процента голосов. При результате в более чем 60 процентов ветераны могли рассчитывать на миллион рублей.КПРФ и "Патриоты России" пожаловались на Агашина в ЦИК, Генпрокуратуру России и Следственный комитет РФ. Оппозиционеры потребовали возбудить уголовное дело против чиновника за "воспрепятствование осуществлению избирательных прав". КПРФ также требовала отставки главы администрации.Сам Агашин заявил, что предложение ветеранам было сделано по его собственной инициативе. Руководство "Единой России" также заявило, что не давало соответствующего задания ижевскому сити-менеджеру.Между тем в интернете появилась видеозапись выступления главы администрации президента и правительства Удмуртии Александра Горяинова на встрече с таксистами из города Глазов. Он заявил, что финансирование ремонта дорог зависит от результата "Единой России"."Сарапулу дали 30 миллионов на дороги, на тротуары этим летом. Глазову дали десять. Мы на предыдущих выборах, глазовчане, взяли и сами отказались от этих двадцати миллионов", - сказал Горяинов. В 2010 году на муниципальных выборах в Удмуртии "Единая Россия" победила во всех городах, кроме Глазова.
