
Два корабля ВМС США прошли через Суэцкий канал в Средиземное море и взяли курс к берегам Ливии, сообщает Associated Press.Речь идет о десантном вертолетоносце "Кирсардж" и десантном транспорте-доке "Понц". На борту первого из них находятся 42 вертолета. Ранее министр обороны США Роберт Гейтс заявлял, что он приказал направить в Средиземное море два корабля с 400-ми морскими пехотинцами на борту.По его словам, корабли направлены для обеспечения безопасности гуманитарных миссий в охваченной гражданской войной стране, и речи о военном вмешательстве в дела Ливии не идет, так как подобная операция может привести к серьезным последствиям в Северной Африке, а также потребует переброски войск из Афганистана. В то же время он отметил, что США рассматривают различные сценарии поведения в Ливии, но не пришли к какому-либо решению.Ранее сообщалось, что США отправили к берегам Ливии авианосец "Энтерпрайз", который был отозван с задания по борьбе с сомалийскими пиратами.США - не первая страна, пославшая к Ливии корабли. Так, еще 24 февраля Германия отправила три корабля и 600 пехотинцев для содействия вывозу своих граждан. Корабль ВМС Великобритании находится в порту города Бенгази, который находится под контролем революционеров. По некоторым данным, в Ливии также находятся бойцы британского спецназа SAS, которые обеспечивают безопасность граждан Великобритании.Стоит отметить, что премьер-министр Великобритании Дэвид Кэмерон стал единственным из лидеров крупных мировых держав, кто упомянул о необходимости вмешательства в сложившуюся в Ливии ситуацию. Так, он призвал НАТО осуществить воздушную блокаду страны и снабдить повстанцев оружием.В ходе столкновений между сторонниками Муаммара Каддафи и противниками режима лидера ливийской джамахирии погибли около 2000 человек. Мировое сообщество осудило применение силы против манифестантов, а Совет Безопасности ООН и Евросоюз наложили санкции на Ливию, подразумевающие запрет на продажу оружия в страну и ограничивающие передвижение Каддафи и его окружения.
