
Организаторы белорусских акций протеста "Революция через социальные сети" (РЧСС) признали свои ошибки, сообщает "Интерфакс-Запад". Вячеслав Дианов, администратор группы РЧСС "ВКонтакте", через которую координировались акции, заявил, что сетевым революционерам "не хватило опыта", а ему лично "ни личностных качеств, ни авторитета в Белоруссии".Дианов предложил создать совет, в который войдут оппозиционные политики, политологи и известные белорусы. Этот совет должен раз в неделю "обсуждать важные вопросы, принимать решения по акциям и по дальнейшей деятельности" по скайпу.Как сообщает "Белорусский партизан", первая встреча совета состоится до 3 августа. "Там мы определим, какие люди могут быть и будут публичными," - заявил Дианов.Акции РЧСС проходили в Белоруссии каждую среду с 8 июня по 27 июля. "Сетевые революционеры" собирались на центральных площадях своих городов и хлопали в ладоши. Пик численности акций РЧСС достигли 15-22 июня, а затем их посещали все меньше и меньше людей. Связано снижение числа участников акции с жестким противодействием властей. На акциях проводились массовые задержания, а некоторых участников суды затем приговаривали к аресту на срок от 5 до 15 суток.
