
Сенат США проголосовал за увеличение лимита госдолга страны и программу по сокращению государственных расходов. Прямую трансляцию заседания Сената вел телеканал CNN.Соотношение голосов составило 74 против 26. Для успешного прохождения законопроекта "за" должны были проголосовать не менее 60 сенаторов. Накануне законопроект был одобрен Палатой представителей Конгресса США. "За" было подано 269 голосов, "против" - 161.В соответствии с принятой программой лимит госдолга США будет увеличен на 2,1 триллиона долларов с нынешнего максимума (который был превышен в мае текущего года) в 14,29 триллиона. Госрасходы страны будут уменьшены в общей сложности на 2,5 триллиона долларов. Реализация плана будет происходить в два этапа. На первом США снизят расходы на триллион долларов за десять лет, а как сократить еще полтора триллиона, должен решить до 23 ноября специально создаваемый в Конгрессе комитет.Законопроект был согласован Республиканской и Демократической партиями в ночь на понедельник 1 августа. Переговоры между президентом Бараком Обамой, лидером республиканского меньшинства в Сенате США Митчем Макконнеллом и лидером демократического большинства в Сенате Гарри Ридом, в ходе которых было достигнуто соглашение, продолжались около 11 часов. По их итогам Соединенные Штаты смогут избежать технического дефолта, который мог бы произойти, если бы партии не пришли к согласию.О том, что технический дефолт американской экономики будет иметь катастрофические последствия и для других стран, заявляла 31 июля Великобритания, являющаяся одним из крупнейших торговых партнеров США. К заявлению британцев присоединилась также Япония.
