
У черных вдов - одних из самых ядовитых пауков на планете - обнаружено необычное для животных поведение. Когда вокруг много еды, вдовы убивают больше жертв, чем могут съесть, и бросают "неиспользованную" добычу. Статья, в которой ученые описывают странное "расточительство" пауков, опубликована в журнале Ethology. Коротко исследование описывает Wired.В животном мире охота является опасным мероприятием не только для жертвы, но и для хищника, так как в процессе преследования и собственно нападения велик риск получить травмы или даже погибнуть. Поэтому животные обычно стремятся охотиться так редко, как возможно, и уничтожают всю пойманную добычу.В одной из более ранних работ было показано, что черные вдовы могут наследовать некоторые черты поведения от родителей. Например, по наследству передается склонность к каннибализму. Авторы нового исследования решили проверить, получают ли только некоторые пауки склонность к "мотовству" от родителей или же неразумные (на первый взгляд) действия характерны для большей части этих существ.Ученые запускали в террариум к паукам сверчков и смотрели, как много насекомых убьет каждая из вдов. При этом часть пауков авторы перед экспериментом не кормили - длительность голодания варьировала от 2 до 14 дней. Оказалось, что чем дольше пауки не ели, тем больше сверчков они убивали. Этот результат опровергает гипотезу о наследственном характере передачи склонности к чрезмерному запасанию добычи.Ученые полагают, что такое "расточительство" пауков может объясняться их повышенной агрессией - чем дольше голодает черная вдова, тем более агрессивной она становится.Недавно другой коллектив авторов описал еще одно необычное свойство некоторых пауков. Ученые показали, что обитающие в Центральной Америке и Мексике Bagheera kiplingi питаются преимущественно растительной пищей. Ни один из других известных ученым видов пауков не демонстрирует пристрастия к вегетарианской диете.
