
Британский таблоид The Sun обнаружил в рекламе спортивного бренда Adidas дублера нападающего испанского футбольного клуба "Барселона" Лионеля Месси. Как пишет издание, кроме аргентинского футболиста в рекламе Adidas снимался учитель физкультуры Хусейн Иса (Hussain Isa).Иса заменяет Месси только на тех кадрах, где демонстрируется тело футболиста. "Забавно, что миллиарды людей по всему миру думают, что это Месси, хотя на самом деле, это я, обычный парень из Эссекса", - признался 7 марта в интервью The Sun дублер.Иса рассказал, что он проходил кастинг для съемок в рекламе. Затем, чтобы заменить Месси в рекламе, он летал в Барселону на три дня. По его словам, аргентинский футболист не успевал закончить съемки в рекламе из-за расписания матчей.Как пишет издание, Хусейн Иса играет за любительский клуб Canvey Island. Его зарплата составляет 80 фунтов стерлингов (129,7 доллара) в неделю. За 7 дней Лионель Месси получает 180 тысяч фунтов стерлингов (291,8 тысячи долларов).Месси снимается в рекламе многих брендов, в частности, Storkman, MasterCard, Xbox, McDonald’s и Danone.
