
На юге Йемена одно из местных племен похитило россиянина, работавшего врачом в больнице города Атак. Об этом в понедельник, 28 февраля, сообщает Agence France-Presse.Россиянин, имя которого не сообщается, смог выйти на связь со своими коллегами. По словам похищенного, его удерживают в городе Аль-Махфад. Он рассказал, что племя требует в обмен на его освобождение привлечь к ответственности организаторов авиаудара по предполагаемому тренировочному лагерю "Аль-Каеды", осуществленному два года назад.Вооруженные силы Йемена нанесли удар по селению Аль-Маяла в декабре 2009 года. Согласно разведданным, на территории населенного пункта находился лагерь подготовки террористов "Аль-Каеды". По словам представителей местных властей, в ходе авиаудара погибли 17 женщин и 23 ребенка. Правительство Йемена отчиталось об уничтожении 30 террористов, в том числе - иностранных граждан.Предполагалось, что глава МВД и министр обороны Йемена выступят в парламенте страны с объяснениями произошедшего и ответят на вопросы депутатов, однако этого так и не произошло.Выдвижение требований за освобождение похищенных людей - распространенный метод ведения переговоров йеменских племен с центральным правительством, сообщает AFP. За последние 10 лет в стране были похищены около 200 иностранцев. Почти все они в итоге были отпущены на свободу невредимыми.
