
США ввели новые санкции против Белоруссии, сообщается в понедельник, 31 января, на сайте Госдепартамента Соединенных Штатов.Госдеп расширил список белорусских чиновников, которым запрещен въезд в США. Все они, как сообщается, ответственны за репрессии в отношении белорусской оппозиции. Имена попавших в список не уточняются.Кроме того, отныне гражданам США будет запрещено вести бизнес с двумя дочерними компаниями государственного конгломерата "Белнефтехим" - ОАО "Лакокраска" и ОАО "Полоцк Стекловолокно". Также заморожено осуществление сделок с самим "Белнефтехимом". Соединенные Штаты также предупредили о введении в скором времени отдельных финансовых санкций для белорусских организаций или лиц, причастных к "подрыву демократического процесса".В Госдепе пояснили, что поводом для введения санкций послужили сразу несколько факторов, связанных с президентскими выборами 19 декабря 2010 года. "Значительным отступлением от демократических принципов" в американском внешнеполитическом ведомстве считают закрытие офиса ОБСЕ в Минске и нарушения при подсчете голосов на выборах. Кроме того, в нарекания у Госдепартамента вызвало "непропорциональное" применение силы против людей, вышедших на акции протеста, и "облавы" на гражданских активистов.В заявлении подчеркивается, что введенные санкции не направлены на обычных граждан Белоруссии. "Соединенные Штаты планируют в этом году увеличить на 30 процентов поддержку белорусскому гражданскому обществу, независимым СМИ и демократическим партиям", - отметили в Госдепартаменте. Как именно будет выражена эта поддержка, не уточняется.Во внешнеполитическом ведомстве также добавили, что приветствуют введение Евросоюзом 31 января санкций в отношении высокопоставленных белорусских чиновников. Они, в том числе, запрещают въезд в ЕС президента Белоруссии Александра Лукашенко, двух его сыновей и многих представителей высшего руководства страны. Всего европейские санкции коснулись 158 чиновников. МИД Белоруссии уже пообещал "пойти на пропорциональные и адекватные по содержанию меры" в ответ на санкции ЕС.
