
Следственный комитет РФ возбудил уголовное дело по факту крушения Ан-148 в Белгородской области, сообщается на сайте ведомства. Дело возбуждено по статье "нарушение правил безопасности движения и эксплуатации воздушного транспорта, повлекшее по неосторожности смерть двух и более человек".Как подтверждает СК РФ, самолет, принадлежащий Воронежскому авиационному заводу, утром 5 марта отправился в испытательный полет с аэродрома "Придача". На его борту находились шесть человек, в том числе двое граждан Мьянмы (этой стране предназначался самолет; Мьянма стала первым иностранным заказчиком Ан-148). Все они погибли.Ранее очевидцы катастрофы сообщили "Интерфаксу", что Ан-148 воспламенился за несколько секунд до падения. Он упал на огород частного дома, но на земле никто не пострадал.Представитель Воронежского акционерного самолетостроительного общества, сообщил информагентству, что за штурвалом Ан-148 был заслуженный летчик-испытатель. Самолет отправился в свой первый испытательный полет по маршруту Воронеж - Лиски - Острогожск - Воронеж.
