
МИД Украины подтвердил неофициальную информацию о том, что Франция отзывает из Киева своего посла Жака Фора. Об этом сообщает УНИАН.С комментарием на эту тему выступил директор департамента информационной политики МИДа Олег Волошин. "Действительно, в настоящее время проходит процедура согласования кандидатуры нового посла", - сказал он.О причинах отзыва чиновник не сообщил.О предстоящем отзыве французского посла ранее агентству "Интерфакс-Украина" сообщил источник в дипломатическом корпусе, аккредитованном в Киеве. По его словам, возможной причиной такого решения стали высказывания Жака Фора по поводу суда над экс-премьером Украины Юлией Тимошенко.Высказывания дипломата, как сообщала "ЛiгаБiзнесIнформ", ранее растиражировала пресс-служба БЮТ.  "Я не хотел комментировать этот суд, но хочу сказать, что во Франции сложилось такое впечатление, что к сожалению, процесс над Юлией Тимошенко находится очень далеко от права, но находится очень близко к политике", - цитировал посла источник.Данное заявление было сделано во время круглого стола, организованного Украинским юридическим обществом.Следует отметить, что недавний арест Тимошенко вызвал серию критических комментариев со стороны целого ряда стран. МИД Франции заявил (соответствующее заявление опубликовано на сайте посольства), что "очень озабочен" происходящим. В министерстве высказали мнение, что экс-премьеру не обеспечено право на защиту.Источник в дипломатических кругах, на который ссылалось агентство "Интерфакс-Украина", ранее предположил, что Жак Фор, комментируя дело Тимошенко, "позволил себе больше, чем считают приемлемым в Париже".Юлию Тимошенко судят по обвинениям в превышении полномочий при заключении газовых контрактов с Россией в 2009 году. Сама она отрицает вину, заявляя, что подвергается политическим преследованиям.
