
Владелец московского особняка, в котором размещается консульство Грузии, потребовал от грузинской стороны погашения задолженности на сумму в 25,02 миллиона рублей, сообщает ИА "Новости-Грузия". Соответствующий иск подан в Арбитражный суд Москвы. Согласно иску, речь идет о долгах за аренду и коммунальные услуги.Ранее сообщалось, что владелец здания ООО "Бизнес-центр Остоженка" - обратился в тот же суд с требованием выселить консульство из особняка. При этом было известно, что компания требует также взыскать с ответчика задолженность, однако конкретная сумма указана не была.Особняк, о котором идет речь, расположен на улице Остоженка. В прошлом его арендовало посольство Грузии, затем право аренды перешло к ООО "Центр истории грузинских поселений". Впоследствии указанная компания выкупила здание, а в 2007 году продала его ООО "Бизнес-центр Остоженка".Консульская служба Грузии в настоящее время занимает второй этаж особняка. Формально она имеет статус "секции интересов Грузии при посольстве Швейцарии в России". Такие секции при посольствах Швейцарии (в Москве и Тбилиси - грузинская и российская соответственно) были созданы в начале 2009 года - после разрыва дипломатических отношений между Грузией и Россией. При отсутствии официальных посольств эти секции выполняют консульские функции.Отношения грузинского представительства с владельцем здания осложнились в августе. За последний месяц консульству дважды приходилось прекращать работу из-за отсутствия электричества. В ЗАО "РусИнвестПроект", которому принадлежит упомянутое ООО "Бизнес-центр Остоженка", заявили, что электроэнергия была отключена из-за того, что грузинская сторона не вносила коммунальные, а также арендные платежи.В очередной раз помещения консульства были обесточены 17 августа. Позднее в ЗАО "РусИнвестПроект" сообщили, что подача электроэнергии будет возобновлена по просьбе российского МИДа.В МИДе Грузии, в свою очередь, претензии владельца здания назвали безосновательными. Препятствование работе консульства в министерстве расценили как нарушение Венской конвенции о дипломатических отношениях.
