
Задержаны участники группы рейдеров, присвоивших более 20 объектов недвижимости в Москве и Подмосковье, сообщает 1 декабря РИА Новости со ссылкой на ГУ экономической безопасности и противодействия коррупции МВД России. Общая стоимость этих объектов оценивается приблизительно в 1 миллиард рублей.Во главе группы стояли бывший член солнцевской ОПГ и один из руководителей некоммерческого партнерства "Объединение арбитражных управляющих", отмечает агентство. Всего в группу входило более десяти человек. Задержано большинство из них, в том числе один из организаторов, которого поймали в Чехии еще в июле 2011 года; пока он не экстрадирован. Два участника группы объявлены в международный розыск.По данным следствия, с 2006 по 2009 год участники группы организовали назначение подставных лиц на должности директоров нескольких госпредприятий, среди которых пансионаты "Сосновый бор" и "Энергия". Впоследствии эти предприятия доводились до банкротства, а суд назначал управляющим этой процедурой одного из членов группы рейдеров. После этого недвижимость продавалась подставным фирмам, а деньги получали рейдеры.В отношении задержанных возбуждены уголовные дела о покушении на мошенничество и организации преступного сообщества.
