
Производство промышленных товаров в Германии снизилось в сентябре 2011 года по сравнению с августом на 2,7 процента. Об этом сообщает Bloomberg со ссылкой на данные Министерства экономики страны. Агентство отмечает, что последний раз такое снижение промпроизводства было зафиксировано в Германии в январе 2009 года.Снижение промышленного производства в три раза превзошло прогнозы экономистов, которые предсказывали уменьшение на 0,9 процента. В августе промпроизводство в Германии также снижалось, падение составило 0,4 процента. Всего за третий квартал выпуск промышленной продукции в Германии сократился на 1,7 процента.Выпуск товаров производственного назначения в стране снизился на 4,7 процента, объемы строительства упали на 0,8 процента. Рост демонстрирует только производство потребительских товаров - показатель вырос за сентябрь на 1,1 процента.Причинами падения объемов производства стало снижение спроса и уменьшение количества заказов из-за нестабильности экономической ситуации, а также летние отпуска. По данным Минэкономики Германии, число заказов предприятий страны снизилось на 4,3 процента, а число заказов из-за рубежа - на 12,1 процента.Промпроизводство снижается в странах еврозоны с июня 2011 года. За предыдущий год выпуск промышленных товаров в регионе вырос более чем на восемь процентов. Осенью 2011 года о снижении объемов промпроизводства отчитались многие экономики мира, находящиеся за пределами Европы. В частности, в сентябре упал выпуск промышленных товаров в США (на 0,2 процента).В октябре Китай заявил о рекордном (с февраля 2009 года) снижении промышленного производства. Индекс менеджеров по закупкам (PMI) в промышленности страны снизился с 51,2 пункта в сентябре до 50,4 пункта в октябре.В России промышленное производство в сентябре 2011 года снизилось на 0,3 процента по сравнению с августом с учетом сезонных факторов и на 0,8 процента - без их учета. В августе рост в месячном исчислении составил 0,4 процента, а в июле также было отмечено падение - на 0,2 процента.
