
Компания Sony подтвердила, что в дальнейшем онлайн-контент ко многим ее играм будет активироваться исключительно с помощью одноразового кода, пишет 6 июня Gamespot. Программа PSN Pass будет запущена осенью 2011 года.Первой игрой от Sony, к которой будет прилагаться одноразовый пароль, станет шутер Resistance 3. Он выйдет для PlayStation 3 6 сентября 2011 года. Пользователи, которые будут покупать игру на вторичном рынке, не смогут получить доступ к дополнительному контенту, в том числе - не смогут играть в онлайн-режиме.Слухи о том, что компания собирается ограничить доступ к игровому контенту, появились после презентации Resistance 3 на выставке E3.Впервые представители Sony упомянули о том, что издатель собирается начать борьбу с вторичным рынком видеоигр, еще в августе 2010 года.Ранее аналогичные программы запустили другие крупные издатели видеоигр, в том числе Electronic Arts и THQ.
