
Diablo III потребует постоянного доступа в интернет даже в том случае, если пользователь проходит игру в одиночном режиме. Об этом в интервью PC World рассказал Алекс Мейбери (Alex Mayberry), старший продюсер игры.По словам Мейбери, для того, чтобы играть в Diablo 3, пользователи должны быть подключены к принадлежащему Blizzard сайту Battle.net. А все персонажи, созданные игроками, будут храниться на сервере компании. Мейбери сказал, что таким образом Blizzard будет бороться с пиратами и с игроками, использующими нечестные способы "прокачки" своих персонажей.Роб Пардо (Rob Pardo), исполнительный вице-президент отдела гейм-дизайна Blizzard, тоже объяснил нововведение борьбой с недобросовестными геймерами. Как добавил Пардо, "мне бы и самому хотелось играть в Diablo III на моем ноутбуке во время перелета, но, в общем, в этой ситуации можно поиграть во что-нибудь еще".Diablo III, одна из наиболее ожидаемых игр последних лет, должна выйти в четвертом квартале 2011 года. Точная дата релиза остается неизвестной. На днях компания Blizzard презентовала одно из нововведений Diablo III: аукцион, на котором игроки смогут за настоящие деньги покупать игровые предметы и даже готовых персонажей.
