
Черноземельский межрайонный отдел следственного управления Следственного комитета России по Калмыкии возбудил уголовное дело по факту крушения вертолета Ми-2, произошедшего поздним вечером в субботу, 5 февраля, в 15 километрах от поселка Нарын-Худук. Как уточняет ИА REGNUM, дело возбуждено по части 3 статьи 263 Уголовного кодекса (нарушение правил безопасности движения воздушного транспорта, повлекшее по неосторожности смерть двух и более лиц).При крушении вертолета погибли оба члена его экипажа - пилот и бортмеханик. Вертолет принадлежал Шахтинскому авиационно-техническому спортивному клубу РОСТО (ДОСААФ) Ростовской области. В аэропорту "Элиста" отметили, что вертолет не должен был подниматься в воздух ночью.Ранее сообщалось, что машина взлетела днем, чтобы отправиться на отстрел волков на территории спортивно-охотничьего клуба "Боришполь". Однако обнаружились неполадки в двигателе, и вертолет совершил вынужденную посадку. После ремонта вертолет повторно поднялся в воздух, однако затем упал и загорелся.
