
Проект марсохода ExoMars оказался под угрозой срыва - Европейское космическое агентство не может найти ракету-носитель, чтобы отправить аппарат в космос. Об этом сообщает блог UniverseToday.По данным издания, представители NASA и ESA проведут в понедельник, 3 октября, встречу, на которой им предстоит решить, что делать с проектом. Главная трудность заключается в том, что NASA на фоне урезания собственного бюджета не сможет предоставить Atlas V к запланированному на 2018 год старту.В настоящий момент, помимо варианта с закрытием миссии, оба агентства рассматривают вариант с использованием российского "Протона". В 2009 году, в одной из прежних версий проекта, эта ракета рассматривалась в качестве запасной для американского "Атласа".Марсоход ExoMars предназначен для поиска следов жизни на Красной планете (как давно вымершей, так и ныне существующей). Кроме этого предполагается изучить состав поверхности Марса, а также прояснить возможные опасности, с которыми может столкнуться пилотируемая миссия. Стоимость проекта составляет 1,36 миллиарда долларов.ExoMars - не единственная миссия, которая сталкивается с трудностями. Так, например, проект телескопа NASA "Джеймс Уэбб", который должен стать наследником "Хаббла", оказался на грани закрытия из-за перерасхода средств. Вместе с тем существует вероятность, что аппарат будет запущен.
