
В Москве убит судебный пристав из отдела по особым исполнительным производствам Павел Горбунов. Как сообщает Следственный комитет РФ, тело погибшего было обнаружено 4 октября около 7:40 неподалеку от его дома в Солнцевском районе столицы.По предварительным данным, Горбунов вышел из дома примерно в 6:00. По пути к машине на него напали и нанесли несколько ударов тупым предметом по голове. Преступник похитил у пристава портфель и один из трех мобильных телефонов. По факту убийства возбуждено уголовное дело.Источник Life News в правоохранительных органах рассказал, что рядом с телом пристава был найден кусок железной трубы. Он предположил, что причиной убийства пристава могла стать его служебная деятельность. В частности, Горбунов участвовал в сносе домов в садовом товариществе "Речник". По словам собеседника издания, против бытовой версии говорит и то, что при погибшем найдены деньги и ценные вещи.Тем временем официальный представитель Следственного комитета Владимир Маркин заявил "Интерфаксу", что связь убийства со служебной деятельностью Горбунова возможна, но следствие рассматривает и корыстный мотив, так как некоторые вещи у погибшего все-таки были похищены.Федеральная служба судебных приставов пока не прокомментировала информацию о возможных мотивах преступления, но отметила, что "в отделе, где работал убитый, сосредоточены особо важные, резонансные и социально-значимые исполнительные производства".
