
Подавляющее большинство немцев (79 процентов) заявили о том, что доверяют своей полиции. Тем самым по уровню доверия немецкие полицейские почти на 20 процентов обошли своих коллег из других европейских стран, сообщает Welt со ссылкой на данные опроса, проведенного журналом "Reader's Digest".В опросе, каким профессиям европейцы доверяют больше всего, приняли участие 33 тысячи человек из 16 стран ЕС, включая 7 тысяч респондентов из Германии. Независимо от страны наибольшим уважением в 2010 году, как и в предыдущие годы, среди европейцев пользовались спасатели и пожарные.Что касается немцев, то, как отмечает Welt, с 2000 года, когда стал проводиться опрос, они стабильно называют вызывающим наибольшее доверие профессии, от которых напрямую зависит жизнь человека. Так, пилотам самолетов и медсестрам доверяют  92 процента немецких респондентов, фармацевтам - 86 процентов и врачам - 85 процентов.За прошлый год серьезно пошатнулось доверие немцев к католическим и протестантским священникам, которое упало сразу на 12 процентных пунктов до 39 процентов. Исследователи связывают это с серией потрясших Германию скандалов вокруг домогательств священников к малолетним воспитанникам религиозных учебных учреждений.По уровню доверия священники уступают даже водителям такси, которым доверяют 45 процентов немцев. Впрочем, как отмечает Welt, тенденция, когда водителям такси доверяют больше, чем священнослужителям, является общеевропейской. Еще меньшим доверием, чем священники, у немцев пользуются политики.
