
Группа молодых людей выпустила шестерых поросят в здании Министерства образования и науки на Тверской улице, 11 в Москве в знак протеста против образовательной реформы, сообщает "Интерфакс".Также противники реформы образования раскидали листовки. Конкретные требования протестующих агентство не приводит.Охрана здания и сотрудники полиции, прибывшие по вызову, задержали трех участников акции против реформы образования. Они доставлены в ОВД "Тверское". Поросят поймал комендант Минобрнауки.Life News отмечает, что запуску поросят предшествовал несогласованный пикет у здания ведомства, в котором приняли участие несколько десятков человек. Министр образования и науки Андрей Фурсенко во время акции находился не в здании министерства и выразил сожаление, что поросята до него не добежали.Протесты в связи с ожидаемой реформой образования проводились неоднократно. В основном они были связаны с приписываемым Министерству образования и науки намерению ввести платные предметы по выбору в школах.  Завершение разработки проекта реформы намечено на 2013 год.
