
В Свердловской области двух мужчин приговорили к лишению свободы за организацию прыжков с моста. Об этом 7 апреля сообщается на сайте Следственного комитета РФ.38-летнему Михаилу Акулову и 31-летнему Евгению Степуре дали по четыре года колонии общего режима. Их признали виновными в оказании небезопасных услуг, повлекшем гибель двух человек. До вынесения приговора обвиняемые оставались на свободе. Акулова взяли под стражу в зале суда. Степура на заключительное судебное заседание не явился, его объявили  в розыск.По данным газеты "Комсомольская правда", Степура и Акулов возглавляли группу "Красный Шлем", занимавшуюся экстремальными прыжками. Они предлагали людям за 200-250 рублей прыгать с автомобильного моста через реку Исеть в городе Каменск-Уральский. Прыгунов обвязывали веревкой.В июне 2010 года по Исети сплавлялись туристы из Верхней Пышмы - 20-летняя учительница физкультуры Светлана Лутфикарамова и 22-летний работник спасательной станции Константин Чефанов. Девушка и молодой человек увидели людей, прыгающих с моста, и решили тоже попробовать.Получив от туристов деньги, Акулов и Степура обвязали их ремнями и веревками и дали команду прыгать. Однако длина веревок была рассчитана неверно, в связи с чем Лутфикарамова и Чефанов насмерть разбились о землю.
