
Компания Apple выпустила версию офисного пакета iWork для смартфонов iPhone и плееров iPod touch. Об этом "Ленте.ру" рассказали в российском представительстве компании.В состав пакета входят текстовой редактор Pages, табличный процессор Numbers и программа для создания презентаций Keynote. Все три приложения уже доступны в магазине App Store. Цена на каждое составляет 9,99 долларов. Пользователи, которые уже приобрели версию iWork для планшета iPad, могут загрузить программы из магазина бесплатно.Приложения iWork совместимы со смартфонами iPhone 3GS и iPhone 4, а также с плеерами iPod touch третьего и четвертого поколений. Необходимо, чтобы на устройствах была установлена операционная система iOS версии 4.2.8 и выше. Все три программы поддерживают технологию "мультитач" (управление путем двух и более одновременных касаний экрана).Изначально пакет iWork выпускался только для "настольной" операционной системы Mac OS X. Версия для iPad появилась одновременно с выходом планшета в 2010 году.
