
Президент США Барак Обама окончательно бросил курить. Об этом заявила первая леди Мишель Обама, сообщает во вторник, 8 февраля, USA Today.Барак Обама, по словам его жены, уже около года не курит вообще. Мишель Обама рассказала, что муж решил бросить вредную привычку, чтобы подать хороший пример двум своим дочерям. Первая леди пояснила, что Малия и Саша стали старше, и сейчас Обама хочет "глядя в глаза" сказать им, что больше не курит.Такое поведение супруга, по словам Мишель Обамы, вызывает у нее гордость. Она также добавила, что никогда не докучала мужу напоминаниями о вреде курения, считая, что переломить привычку было "личным вызовом" для него. "Когда кто-то занят правильным делом, я ему стараюсь не мешать", - рассказала Мишель Обама.После победы на президентских выборах в декабре 2008 года Обама публично пообещал бросить курить после переезда в Белый дом. В июне 2009 года американский президент признался, что "иногда срывается" и курит сигареты, но добавил, что никогда не делает этого при детях.
