
Французская энергетическая корпорация Areva приостановила работы на урановой шахте в Центральноафриканской республике из-за падения цен на уран после аварии на АЭС "Фукусима". Об этом сообщает Agence France-Presse.Представитель компании сообщил агентству, что разработка шахты Bakouma на востоке ЦАР, которая содержит около 32 тысяч тонн урановой руды, заморожена на "год-два".Мировой лидер в производстве урана принял соответствующее решение совместно властями африканской страны, которые выступали за минимальное сокращение рабочих мест. Работы на проекте Bakouma были начаты в 2007 году.Руководство французского ядерного гиганта Areva в 2008 году поставило перед компанией цель за пять лет удвоить производство урана - до 12 тысяч тонн в год. Одним из приоритетным в этом отношении рынков для компании является Африка. Гигант рассчитывал направить на добычу урана около трех миллиардов евро. Кроме ЦАР, Areva развивает также урановые проекты в Нигере, который занимает третье место в мире по запасам этого сырья.Авария на АЭС "Фукусима", которая произошла в результате землетрясения в Японии 11 марта этого года, поставила под угрозу будущее мировой атомной энергетики. Несколько стран заявили о намерении отказаться от АЭС. В Германии, крупнейшей экономике Европы, был принят закон, в соответствии с которым до 2022 года в стране будет остановлена последняя атомная станция.
