
Полузащитник сборной Франции по футболу Алу Диарра перешел из "Бордо" в "Марсель". Диарра подписал с новым клубом трехлетний контракт. Об этом сообщает интернет-издание Goal.com. Финансовые детали сделки не раскрываются. По данным сайта transfermarkt.de, трансферная стоимость игрока составила пять миллионов евро.Права на Диарра в начале 2000-х принадлежали мюнхенской "Баварии" и английскому "Ливерпулю", но за основные составы этих команд полузащитник не сыграл ни разу (в "Баварии" Диарра играл в дубле, а "Ливерпуль" отдавал игрока в аренду).В сезоне-2006/07 Диарра выиграл чемпионат Франции в составе "Лиона", а летом 2007 года перешел в "Бордо". В 2009 году он стал чемпионом страны в составе этой команды.В чемпионате Франции сезона-2010/11 29-летний Диарра провел за "Бордо" 20 матчей и забил четыре мяча. За свою карьеру в сборной страны, за которую он выступает с 2004 года, Диарра провел 34 встречи.
