
Россия поставила Сирии береговые противокорабельные комплексы "Бастион" с крылатыми сверхзвуковыми ракетами "Яхонт", сообщает "Интерфакс" со ссылкой на информированный военно-дипломатический источник в Москве.Точные сроки поставок и их объем он не назвал, однако отметил, что пока преждевременно говорить о полном выполнении контракта: "Требуется еще время для завершения обучения сирийского персонала эксплуатации этих комплексов".По данным агентства, сирийцы намерены получить как минимум два "Бастиона", в боекомплект каждого из которых входит 36 "Яхонтов". Эксперты полагают, что это позволит полностью прикрыть береговую линию Сирии от возможного нападения со стороны моря.  Стоимость контракта, по неофициальным данным, составляет около 300 миллионов долларов.О намерении вооружить Сирию "Бастионами" в 2010 году заявил министр обороны РФ Анатолий Сердюков. По его словам, США и Израиль выступали против продажи комплексов Дамаску, настаивая, что ракеты могут попасть в руки террористов, однако Москва сочла их аргументы неубедительными."Бастион" предназначен для прикрытия морского побережья протяженностью 600 километров. Комплекс может быть использован для поражения надводных кораблей различных типов, а также радиоконтрастных целей в условиях интенсивного огневого и радиоэлектронного противодействия. Он может выпускать ракеты каждые 2,5 секунды.В состав одного комплекса входят ракеты в транспортно-пусковом контейнере, самоходные пусковые установки, машина боевого управления, транспортно-заряжающая машина, машины обеспечения боевого дежурства, а также вертолетный комплекс целеуказания. Время развертывания комплекса из походного положения составляет около пяти минут.В свою очередь крылатые ракеты "Яхонт" способны развивать скорость до 750 метров в секунду и поражать цели на дальности до 300 километров. Ракеты имеют загоризонтную дальность стрельбы и являются самонаводящимися.
