
Президент Венесуэлы Уго Чавес объявил о планах национализации курортов на архипелаге Лос Рокес, где сейчас стоят роскошные виллы состоятельных людей, сообщает Reuters. По замыслу властей, на островах будет создан доступный государственный курорт."Я всегда говорил, что Лос Рокес надо национализировать. Там полно домов, которые построены незаконно. Пора с ними разобраться", - пояснил свою мысль Чавес.О реакции на эти новости хозяев вилл и бунгало, расположенных на карибском архипелаге, пока ничего не известно.С момента прихода к власти в 1999 году Чавес широко использует национализацию для построения "социалистического общества". Через эту процедуру прошли сталелитейные, золотодобывающие, сельскохозяйственные, строительные, финансовые и, конечно, нефтедобывающие компании Венесуэлы.Как правило, хозяева предприятий, переходящих в государственную собственность, остаются недовольны таким поворотом событий, но повлиять на ситуацию у них реальной возможности нет, поскольку Чавес пользуется почти неограниченной властью в своей стране.Единственное, что реально может помешать президенту построить собственную версию социализма, - это пошатнувшееся здоровье: у Чавеса диагностировали рак толстой кишки, после чего он начал интенсивный курс лечения.
