
Правительство Киргизии официально опровергло слухи о том, что глава таможенной службы республики Кубанычбек Кулматов якобы имеет российское гражданство. Об этом сообщает АКИpress.Ссылаясь на данные Федеральной миграционной службы РФ, в правительстве Киргизии заявили, что гражданином России Кулматов не является. В свою очередь, советник премьер-министра республики Фарид Ниязов, которого цитирует ИА "24.kg", отметил, что в начале 1990-х годов Кулматов "получил служебный паспорт РФ на основании документа, удостоверяющего личность гражданина Советского Союза". Однако позднее, по словам Ниязова, Кулматов сдал этот служебный паспорт и получил паспорт гражданина Киргизии.С претензиями в адрес начальника таможни ранее выступил депутат парламента Киргизии Тынчтык Шайназаров (представитель фракции "Республика", которая входит в состав правящей коалиции). Он заявил, что Кулматов имеет второе (российское) гражданство. При этом Шайназаров ссылался на данные, полученные из Федеральной миграционной службы РФ. Парламентарий утверждал, что Кулматов нарушил закон о госслужбе, который запрещает обладателям двойного гражданства занимать высокие государственные должности.Коллеги Шайназарова поддержали призывы к отставке начальника таможни. Один из них даже заявил, что Кулматов (если сведения о российском паспорте подтвердятся) должен будет "возместить ущерб".Ранее упомянутый депутат Шайназаров выступал с другими обвинениями в адрес главного таможенника. Парламентарий утверждал, что чиновник выписал себе премию в 260 тысяч сомов (около 5,4 тысячи долларов). Он заявил, что речь идет об "огромной сумме", и потребовал, чтобы правительство разобралось в ситуации. Сам таможенник ответил, что указанную премию себе не выписывал.
