
Арбитражный суд Москвы 2 августа удовлетворил иск бизнесмена Владимира Лисина и его компании НЛМК к газете The Moscow Post. Как сообщается в карточке дела на сайте суда, газете предстоит в течение ближайших 10 дней опубликовать опровержение своей статьи от февраля 2011 года.В редакционной колонке под названием "НЛМК угрожает журналистам" говорилось о том, что металлургический комбинат пытался оказать давление на The Moscow Post. Претензии самого богатого человека России по версии журнала Forbes касались не всей статьи, а ее отдельных утверждений, например, "своим запугиванием журналистов, НЛМК нарушает закон о СМИ". Кроме того, Лисину не понравилось, в каких выражениях был описан его конфликт с Николаем Максимовым.В Арбитражном суде отметили, что представители The Moscow Post на заседание не явились. Следовательно, доказательств "запугивания" представлено не было. В связи с этим суд и решил удовлетворить иск Лисина.Поскольку Лисин не выдвигал финансовых требований к изданию, то The Moscow Post должна лишь заплатить государственную пошлину в размере 12 тысяч рублей (4 тысячи - в бюджет, 4 тысячи - Лисину и 4 тысячи - НЛМК).Это уже не первый случай, когда The Moscow Post проигрывает иски в суде. В 2009 году у издания выиграло РИА Новости, требовавшее проставить ссылку на агентство в нескольких материалах газеты.
