
Основатель финансовой пирамиды ОАО "МММ" и проекта "МММ-2011" ("Мы Можем Многое - 2011") Сергей Мавроди запустил в интернете собственный телеканал. Об этом Мавроди сообщил в своем блоге.Канал получил название "Мавроди - народный канал" и вещает круглосуточно. Дважды в сутки Мавроди планирует обращаться к населению с обращениями в прямом эфире. 2 февраля он вышел в эфир в 15:00 и 22:30. Прямой эфир можно смотреть здесь - первые сутки вещания "народный канал" показывает в основном жизнь подводного мира. Архив прямых эфиров с обращениями Мавроди можно найти здесь.В своем первом видеообращении Мавроди призвал зрителей присылать собственное видео, которое станет основой контента для "народного телевидения". По словам Мавроди, "народный канал" будет показывать все сюжеты, присланные зрителями, без цензуры и редактирования. При этом основатель МММ попросил аудиторию присылать материалы по делу, а "не какое-нибудь детское порно". Также Мавроди пообещал, что в ближайшее время телезрители смогут задавать ему вопросы в прямом эфире.Во время дебютного прямого эфира Мавроди также отметил, что его новый проект "МММ-2011" пользуется популярностью у населения. По его словам, данные ВЦИОМ свидетельствуют о поддержке новой версии МММ 15 процентами населения России. Кроме того, Мавроди предположил, что данные ВЦИОМ были занижены. В связи с этим Мавроди заключил, что является третьим по популярности человеком в стране и посоветовал "всяким там Грызловым и Мироновым" не упрекать его. "Кто они такие? Это же просто обычные назначенцы. Замени завтра Грызлова на Петрова - никто не заметит вообще! А вот меня заменить ни на кого нельзя", - заявил Мавроди.О запуске "МММ-2011" Сергей Мавроди объявил в январе 2011 года. Он пообещал участникам прибыль 20-30 процентов в месяц, при этом открыто заявив, что проект является финансовой пирамидой и "все может рухнуть в любой момент". Сам Мавроди, по его словам, не собирается получать прибыль от нового проекта.21 января Экспертный совет Федеральной антимонопольной службы (ФАС) единогласно признал "МММ-2011" финансовой пирамидой, отметив, что в проекте есть признаки мошенничества. 25 января прокурор Центрального района Волгограда через суд потребовал у интернет-провайдеров прекратить доступ к сайту "МММ-2011". По всей видимости, в прокуратуре имели в виду блог Мавроди (sergeymavrodi.blogspot.com), так как отдельного сайта у его нового проекта пока нет.
