
Госкорпорация "Росатом", объединяющая все российские предприятия, работающие с атомной энергией и ядерным оружием, опровергла свое отношение к проектам Ирана по изготовлению ядерного оружия, сообщает 8 ноября "Интерфакс".Как заявили агентству в "Росатоме", ни сама корпорация, ни ее предприятия не участвуют ни в каких проектах Ирана, связанных с использованием атомной энергии, кроме проекта атомной электростанции в Бушере и поставок в ближневосточную страну медицинских изотопов - молибдена-99, используемого в онкологии.7 ноября The Washington Post опубликовал статью о ядерных разработках Ирана. В ней речь идет о том, что, согласно данным, полученным американской разведкой и переданным затем в Международное агентство по атомной энергии (МАГАТЭ), Тегеран вплотную подошел к созданию ядерного оружия. В этом, как пишет издание, Ирану помог советский ученый Вячеслав Даниленко.В тот же день WorldNetDaily сообщил о тайном визите иранской делегации в Россию, в ходе которого был заключен договор о строительстве в ближневосточном государстве пяти атомных электростанций и двух ядерных лабораторий. По данным издания, в лабораториях будет в военных целях обогащаться уран.Против Ирана с 2010 года действуют ужесточенные финансовые и военные санкции Совета безопасности ООН, которые были введены из-за того, что страны-члены ООН подозревают военную направленность ядерной программы Ирана. Тегеран отвергает эти подозрения и регулярно заявляет о мирном характере своей программы.В сентябре 2011 года власти Ирана пообещали предоставить МАГАТЭ "полный доступ" к своей ядерной программе в обмен на снятие санкций ООН. Тогда же была запущена построенная при участии России первая на Ближнем Востоке АЭС в Бушере и начались поставки в Иран молибдена-99.
