
Во Франции было закрыто дело, возбужденное в отношении датского кинорежиссера Ларса фон Триера, сообщает The Hollywood Reporter.В августе 2011 года власти французского города Грасса обвинили кинематографиста в "оправдании нацистских преступлений". Поводом для обвинений стали высказывания, сделанные режиссером на пресс-конференции в рамках Каннского кинофестиваля 18 мая 2011 года. Мероприятие состоялось после показа в рамках фестиваля фильма фон Триера "Меланхолия". На пресс-конференции режиссер, в частности, заявил, что не имеет ничего против евреев, но при этом "слегка симпатизирует" Гитлеру.Позже фон Триер назвал это высказывание шуткой и извинился. Тем не менее, он был объявлен персоной нон грата на Каннском кинофестивале. Лента "Меланхолия" все же осталась в конкурсной программе. Кирстен Данст, сыгравшая в фильме одну из главных героинь, в результате получила приз как лучшая актриса.3 декабря 2011 года лента "Меланхолия" была признана Европейской киноакадемией лучшим фильмом 2011 года. Через несколько дней после этого прокурор Грасса Жан-Мишель Кайо заявил, что дело режиссера было официально закрыто. Прокурор подчеркнул, что во время пресс-конференции в Каннах фон Триер говорил не на родном языке (Ларс общался с журналистами на английском) и находился в стрессовой ситуации. По словам Кайо, у режиссера не было намерений оправдать военные преступления.
