
Следователи считают, что покушение на участкового уполномоченного московского ОВД "Гольяново" Гагика Беняминяна (в некоторых источниках - Бинаминян) являлось заказным. Об этом 3 марта пишет "Российская газета".По факту покушения возбуждено уголовное дело о посягательстве на жизнь сотрудника правоохранительных органов и незаконном обороте оружия. Согласно основной версии следствия, преступление связано с профессиональной деятельностью пострадавшего. В настоящее время Беняминян находится в больнице с тяжелыми ранениями нижней челюсти и левого предплечья.Покушение было совершено вечером 2 марта напротив дома 19 по Щелковскому шоссе, где расположен опорный пункт милиции. Неизвестный злоумышленник трижды выстрелил в автомобиль Chevrolet Evanda, которым управлял участковый. Злоумышленнику удалось скрыться с места преступления.Издание GZT.RU отмечает, что Беняминян ранее получил известность на националистических сайтах. Националисты считают, что именно этот участковый организовал преследование 45-летней учительницы музыки Елены Журиной, помощь которой в последнее время оказывает Движение против нелегальной иммиграции.Журина утверждает, что семья уроженцев Узбекистана Жуматовых долгое время пыталась выжить ее из коммунальной квартиры. В итоге в отношении учительницы возбудили дело об угрозе убийством, ей дали условный срок. Журина говорит, что на время отбытия условного срока соседи оставили ее в покое, но после окончания срока возобновили травлю. Наконец учительница была вынуждена покинуть квартиру. Как утверждают в ДПНИ, глава узбекской семьи Калбай Жуматов состоит в дружеских отношениях с Беняминяном.
