
Для доставки на родину граждан Египта, бежавших из Ливии в Тунис, будут использованы американские военные самолеты, объявил президент США Барак Обама. Такое заявление, передает CNN, Обама сделал в четверг, 3 марта, выступая в Белом доме на совместной пресс-конференции с президентом Мексики Фелипе Кальдероном.Кроме того, рассказал Обама, он поручил Агентству по международному развитию (U.S. Agency for International Development - USAID) дополнительно зафрахтовать гражданские самолеты для доставки бежавших из Ливии иностранцев на родину. Сколько беженцев-египтян предстоит вывезти из Туниса, пока не уточняется.По оценкам управления верховного комиссара ООН по делам беженцев, с момента начала массовых столкновений в Ливии около 95 тысяч человек бежали из этой страны в Тунис и еще около 83 тысяч - в Египет.
Барак Обама высоко оценил усилия властей Египта и Туниса, отметив, что они приняли беженцев "несмотря на непростой переходный период в обеих странах".Высокопоставленные представители оборонного ведомства США, пожелавших остаться неназванными, сообщили Associated Press, что к транспортировке беженцев-египтян из Туниса американская военная авиация намерена приступить уже в пятницу, 4 марта. Сколько беженцев-египтян предстоит вывезти из Туниса, пока не уточняется.Президент США также заявил, что лидер Ливии Муаммар Каддафи "утратил законное право управлять страной и должен уйти". Американский президент также предупредил, что окружение Каддафи будет нести ответственность "за все случаи насилия в отношении мирных жителей". Associated Press отмечает, что столь жесткие высказывания в адрес Каддафи со стороны Обамы прозвучали впервые.
