
Урагану "Катя", сформировавшемуся в Атлантическом океане, в понедельник, 5 сентября, была присвоена третья категория по шкале Саффира-Симпсона, сообщает Associated Press.По состоянию на 15:00 по летнему североамериканскому восточному времени 5 сентября (01:00 по московскому времени 6 сентября), эпицентр урагана "Катя" находился в 795 километрах к югу от Бермудских островов. Максимальная сила ветра урагана достигает 51 метра в секунду (185 километров в час). "Катя" движется на северо-запад со средней скоростью 19 километров в час, сообщается на сайте Национального центра прогнозирования ураганов США.В настоящий момент, сообщил Associated Press метеоролог Тодд Кимберлайн (Todd Kimberlain), вероятность того, что "Катя" ударит по восточному побережью США, оценивается как низкая. Тем не менее, заявил он, этот ураган, скорее всего, вызовет резкое усиление ветра на восточном побережье. Метеоролог также напомнил, что "Катя" может изменить направление движения, и рекомендовал жителям атлантического побережья и Новой Англии внимательно следить за прогнозами.В конце августа 2011 года через восточное побережье США прошел ураган "Ирэн". Из-за "Ирэн" власти Нью-Йорка впервые в истории города отдали распоряжение об обязательной эвакуации около 300 тысяч человек. На восточном побережье США в течение нескольких суток было прервано пассажирское железнодорожное сообщение, отменены несколько тысяч авиарейсов. Жертвами "Ирэн" в США стали 44 человека. Ущерб от урагана, по предварительным оценкам, составил до 10 миллиардов долларов.
