
В Сан-Диего (Калифорния) за помощь нелегалам в проникновении на территорию США осуждена 85-летняя женщина. Об этом сообщает Associated Press.Фелиситас Гурролья (Felicitas Gurrola) 1 декабря была приговорена к двум с половиной годам тюремного заключения. В суде она попросила прощения за свои действия.Как утверждалось в обвинении, через пограничный переход по подложным документам переводились до 80 человек в месяц.Адвокат Гуррольи утверждал, что его подзащитная, осуществляя свою незаконную деятельность, заботилась о безопасности клиентов (нелегалов зачастую просто тайно перевозят через границу в грузовиках или ведут через безлюдную местность). Он просил судью ограничиться годом тюрьмы. Сторона обвинения настаивала на более чем трехлетнем тюремном сроке.К двум с половиной годам тюрьмы, как сообщает 10news, была приговорена и 54-летняя дочь Гуррольи, помогавшая ей в незаконной деятельности.Сотрудники правоохранительных органов до ареста Гуррольи тайно записывали ее разговоры. Она, в частности, утверждала, что помогала нелегалам перебраться в США более 40 лет. За свои услуги, как установило следствие, Гурролья брала по 3,5 тысячи долларов с каждого клиента.
