
В пригороде Атланты, штат Джорджия, неизвестные злоумышленники повредили полсотни патрульных автомобилей местного полицейского участка. Об этом сообщает агентство Reuters.Инцидент произошел на минувшей неделе, но известно о нем стало только сейчас, 5 мая. По словам представителя департамента полиции округа Декалб Мекки Пэриш (Mekka Parish), патрульные автомобили находились на огороженной стоянке. Тем не менее неизвестным удалось проникнуть на ее территорию и повредить 43 машины полиции.Ущерб от случившегося оценивается в 10 тысяч долларов. У нескольких машин разбиты стекла и сломаны замки. Из некоторых автомобилей пропали служебные рации, а также пара личных вещей сотрудников полиции. Пэриш подчеркнула, что оружие неизвестных воров не интересовало.Никаких задержаний в рамках расследования этого дела пока не проводилось. Между тем наказание грозит сотруднику частной охранной компании, который должен был следить за стоянкой в ночь ограбления. Выяснилось, что охранник тогда пришел на работу с двухчасовым опозданием, а позже врал следователям на допросах. Мужчине предъявлены обвинения в даче ложных показаний.
