
Памятник Иосифу Сталину, установленный на территории обкома Компартии Украины в Запорожье, уничтожен взрывом. Об этом сообщается на сайте Главного управления МВД Украины в Запорожской области.Сообщение о взрыве поступило 31 декабря около 22:45 по местному времени (23:45 по московскому). Как установили милиционеры, за несколько минут до происшествия неизвестный перелез через забор и повесил на памятник хозяйственную сумку, в которой, очевидно, находилось самодельное взрывное устройство.В результате взрыва бюст Сталина оказался полностью разрушен. Кроме того, пострадало и здание обкома - в нем выбиты окна и повреждена облицовка, уточняет агентство "Интерфакс".Напомним, 28 декабря тот же памятник лишился головы. Тогда ответственность на себя взяла  группировка "Тризуб", сочувствующая бандеровцам. По некоторым данным, после нападения голову скульптуре удалось вернуть.Бюст Иосифа Сталина был открыт у здания запорожского обкома КПУ в преддверии 65-й годовщины победы СССР в Великой Отечественной войне. Инициатива коммунистов вызвала неоднозначную реакцию - противники методов советского руководителя указывали на недопустимость возведения подобных монументов, однако формально бюст установлен на частной территории, поэтому закону не противоречит.
