
Российский нападающий клуба НХЛ "Вашингтон Кэпиталс" Александр Овечкин избежал наказания за удар клюшкой в область паха игрока "Оттавы Сенаторс" Криса Нила, сообщает сайт телеканала NBC. Этот инцидент произошел в ночь на 8 декабря в матче регулярного чемпионата, состоявшегося в столице Канады.8 декабря официальный представитель НХЛ заявил, что Овечкин не будет ни дисквалифицирован, ни оштрафован. Запись эпизода с участием российского форварда и игрока "Оттавы" выложена на сайте YouTube.Арбитры матча никак не наказали Овечкина, а Нил получил двухминутное удаление за симуляцию. После игры хоккеист "Оттавы" сказал, что судьи, как и все люди, могут ошибиться.9 декабря газета "Советский спорт" опубликовала интервью с Овечкиным, в котором он заявил, что ударил Нила случайно: "Даже не знаю, как это вышло. Просто бежал, делал движение руками. И попал ему, куда не надо".Матч завершился победой "Вашингтона" со счетом 5:3, а Овечкин забросил одну из шайб своей команды.
