
Бывший чемпион мира по боксу Майк Тайсон поработал медбратом в отделении для малообеспеченных пациентов. Тайсон сделал это в рамках реалити-шоу Same Name ("Тезки"), выходящем на телеканале CBS, сообщает интернет-издание Fightnews.com. В этом проекте знаменитости на время меняются работами со своими полными тезками.Полный тезка Тайсона проживает в городе Зиланд в штате Мичиган. Он в рамках реалити-шоу провел символический боксерский поединок с Тайсоном-спортсменом, а все вырученные средства пошли на благотворительность.Как отмечает издание Detroit Free Press, эпизод программы Same Name с участием Тайсона выйдет в эфир канала CBS в воскресенье, 7 августа.45-летний Тайсон, который в прошлом был абсолютным чемпионом мира в тяжелом весе, в последний раз выходил на ринг в июне 2005 года. После завершения карьеры он участвовал в нескольких телевизионных проектах, в частности, на канале Animal Planet выходила его программа о голубях.
