
Глава Следственного комитета России Александр Бастрыкин назвал депутатам Госдумы имена исполнителей теракта в "Домодедово", а также их сообщников. О ходе расследования Бастрыкин рассказал на заседании, которое прошло в закрытом режиме. Как сообщил "Интерфаксу" депутат Геннадий Гудков, имена остаются тайной следствия.По словам Гудкова, Бастрыкин назвал даты, привел примеры, обнародовал маршруты и данные экспертиз. Кроме того, глава СК объявил, что дело раскрыто.Как отметил депутат, парламентарии не задавали вопроса, был ли организатором теракта Доку Умаров, который взял на себя ответственность за взрыв в аэропорту.Бастрыкин выступал на заседании Думы в рамках "правительственного часа". На это мероприятие были также приглашены глава ФСБ Александр Бортников, министр внутренних дел Рашид Нургалиев, генпрокурор РФ Юрий Чайка и министр транспорта Игорь Левитин. Выступили ли они перед депутатами, не сообщается.Выступление силовиков в Госдуме изначально планировалось провести в закрытом режиме, однако 8 февраля ряд депутатов от "Справедливой России", КПРФ и ЛДПР выступили с предложением открыть заседание. Тем не менее, для принятия такого решения думской оппозиции не хватило голосов - "Единая Россия" проголосовала против.Теракт в "Домодедово" был совершен 24 января. В зоне прилета взорвался смертник, в результате чего сразу погибли 35 человек, не считая террориста. Еще один раненый скончался в больнице 2 февраля.Через пять дней после теракта, 29 января, Следственный комитет объявил о раскрытии преступления. Тем не менее, официальный представитель этого ведомства Владимир Маркин не привел никаких подробностей. О том, что теракт "в целом" раскрыт говорил также премьер Владимир Путин.3 февраля президент Дмитрий Медведев опроверг информацию о раскрытии теракта. По его словам, "это преступление не раскрыто, тем не менее, есть движение вперед". Он отметил, что объявлять о раскрытии можно только после вступления в силу приговора суда исполнителям теракта и их сообщникам. По словам президента, нужно "именно работать, и не пиариться".Официально известно, что смертником был 20-летний кавказец. Об этом Медведеву докладывал Бортников. Неофициально сообщалось, что сообщниками террориста были уроженец Орловской области Адам Ганижев 1990 года рождения и уроженец Ростовской области Ислам Евлоев 1987 года рождения.
