
На 81-м году жизни скончался академик РАН, экономист Леонид Абалкин. Об этом сообщает "Интерфакс" со ссылкой на телеканал "Россия". Смерть академика наступила 2 мая в Москве.В последние годы существования Советского Союза Леонид Абалкин возглавлял правительственную комиссию по экономической реформе. Комиссия разрабатывала варианты перехода СССР от командно-административной экономики к рыночной модели. В 1989 году Абалкин стал первым заместителем председателя совета министров СССР в правительстве Николая Рыжкова,.Реформы, разработанные Абалкиным, не вступили в силу. В 1990 году он покинул пост зампреда, а пришедшее в 1991 году новое правительство под руководством Егора Гайдара подвергло разработки академика критике.С 1991 по 2005 год Леонид Абалкин занимал пост директора Института экономики РАН. До последних дней академик работал научным руководителем Института экономики РАН и заведовал Кафедрой социально-экономических проблем МГУ.
