
Московская милиция начала задерживать участников одиночных пикетов против мигалок, устроенных представителями Федерации автовладельцев России (ФАР) на Кутузовском проспекте во вторник, 5 июля. Как сообщает "Эхо Москвы" со ссылкой на заявление лидера ФАР Сергея Канаева, двух его соратников отправили в ОВД для выяснения личности.В своем интервью "Интерфаксу" Канаев рассказал, что, в частности, в ОВД "Дорогомиловский" отправили активиста ФАР Андрея Орла. Кроме того, сотрудники милиции переписали паспортные данные самого Канаева, которого также обещали забрать в отделение.По словам Канаева, причины задержания активистов ФАР милиционеры не объяснили, сославшись лишь на приказ от начальства. В распоряжение агентства "Интерфакс" информации о таком приказе не поступало. По данным "Эхо Москвы", в ходе задержания пикетчиков сотрудники милиции не составляли никаких протоколов или актов.Ранее "Интерфакс" сообщал, что утром 5 июля участники акции ФАР будут по очереди стоять у Триумфальной арки с плакатом "Мигалки - позор России". По словам лидера федерации, водители пикет одобрили. Так, большинство водителей и пассажиров подмигивали пикетчикам фарами, сигналили клаксонами и выкрикивали слова поддержки.Согласно российскому законодательству одиночные пикеты, в отличие от митингов, в которых участвует много людей, не нужно заранее согласовывать с муниципальными властями.
