
Сторонники экс-кандидата в президенты Южной Осетии Аллы Джиоевой заявили, что переговоры с Россией ни к чему не привели, сообщает "Интерфакс". С таким заявлением выступил один из сторонников Джиоевой Алан Плиев после встречи с представителем администрации президента России Сергеем Винокуровым, состоявшейся 4 декабря в Цхинвали.Ранее штаб Джиоевой объявил Москве ультиматум с требованием признать победу Джиоевой на состоявшихся 27 ноября президентских выборах. В противном случае авторы ультиматума пообещали начать всеобщую забастовку.По словам Винокурова, Россия выступает лишь в качестве посредника между штабом Джиоевой, оспаривающей итог президентских выборов, и действующими властями республики. "Моя роль, как посредника, снять напряженность и посадить стороны за стол переговоров. И это нам пока удается", - заявил Винокуров.Плиев со своей стороны заявил, что теперь последнее слово за Верховным судом республики. Когда будет рассмотрена жалоба Джиоевой на решение о признании выборов недействительными, пока неизвестно; по словам главы Верховного суда Ацамаза Биченова, дата рассмотрения этой жалобы будет назначена в первой половине дня 5 декабря.Алла Джиоева, оппозиционный кандидат в президенты Южной Осетии, победила во втором туре президентских выборов; согласно предварительным данным, она набрала 56,7 процента голосов, в то время как ее единственный соперник - бывший глава МЧС республики Анатолий Бибилов - 40 процентов. Однако Верховный суд Южной Осетии отменил результаты выборов, сославшись на допущенные Джиоевой нарушения.Вскоре после того как результаты выборов были отменены, сторонники Джиоевой устроили митинг на центральной площади Цхинвали, продолжающийся до сих пор. Выступая перед ними 4 декабря, Джиоева, сообщает РИА Новости, призвала их "стоять до победы".Считается, что Бибилова поддерживают российские власти, поэтому сторонники Джиоевой апеллируют именно к России. Также они требуют немедленной отставки президента Южной Осетии Эдуарда Кокойты.Повторные президентские выборы состоятся в Южной Осетии 25 марта 2012 года, причем Джиоевой запрещено в них участвовать из-за допущенных на прошедших выборах нарушений.
