
Германия впервые за 14 лет попала в комитет Всемирного культурного наследия ЮНЕСКО, передает dpa. Такое решение было принято в ходе голосования в Париже, где находится штаб-квартира комитета.В 2011 году в комитете освободились девять мест. Всего на них претендовали 22 страны. Германия останется членом Комитета вплоть до 2015 года.Восемь мест получили страны, в которых уже есть памятники всемирного наследия. Помимо Германии, ими стали Алжир, Колумбия, Индия, Япония, Малайзия, Сенегал и Сербия. Еще одно место было выделено Катару - стране, в которой пока нет памятников всемирного наследия, говорится в пресс-релизе ЮНЕСКО.Уполномоченная по вопросам культуры в МИД Германии Корнелия Пипер (Cornelia Pieper) с отметила, что недавнее голосование Германии против вступления Палестинской автономии в ЮНЕСКО не отразилось на нынешнем решении по поводу членства ФРГ в комитете.Всего в комитет входит 21 человек. Заседания проходят один раз в год, и на них обсуждается, в каком состоянии находятся памятники, внесенные в список Всемирного наследия ЮНЕСКО, а также внесение в него новых объектов.
