
Правительство России намерено продать из своих запасов 300 тысяч тонн сахара для стабилизации ситуации на рынке. Об этом, как передает "Интерфакс", заявил первый вице-премьер страны Виктор Зубков. По его словам, решение принято из-за того, что цены на сахар выросли, и "люди недовольны".Когда именно начнутся сахарные интервенции, пока неясно: правительство определится с точными датами позднее в феврале.Ранее в России начались зерновые интервенции: 4 февраля на Национальной товарной бирже было реализовано более 60 тысяч тонн зерна, что принесло бюджету 373,4 миллиона рублей.Распродажа зерна из запасов России началась из-за засухи, которая летом 2010 года лишила страну трети урожая.В Росстате в начале февраля сообщали, что в январе 2011 года цены на сахар-песок в среднем по России выросли на 7,4 процента по сравнению с декабрем и на 21,5 процента по сравнению с январем 2010 года. Таким образом, рост цен значительно превышает инфляцию.
