
В Ступинском районе Подмосковья найдены тела двух студенток, пропавших 5 ноября. Об этом 8 ноября сообщает РИА Новости со ссылкой на источник в правоохранительных органах.Тела девушек с проломленными головами были обнаружены в сточной канаве у заброшенного стадиона. По предварительным данным, это Мария Веревкина 1991 года рождения и Юлия Картушина 1990 года рождения. Обе девушки учились в юридических институтах: Веревкина в Ступино, а Картушина в Москве. Три дня назад студентки ушли из дома и не вернулись.По информации источников агентства "Интерфакс", двое подозреваемых в убийстве уже задержаны. Один из них ранее был судим за изнасилование. На теле одной из погибших найдены следы сексуального насилия.Дело возбуждено по 105-й статье УК РФ ("убийство").
