
Глава Командования сил флота США в Норфолке адмирал Джон Харви (John Harvey) рекомендовал объявить строгий выговор четверым офицерам ВМС США, причастным к скандалу вокруг авианосца "Энтерпрайз", сообщает Associated Press в четверг, 3 марта.Таковы результаты внутреннего расследования, начатого адмиралом Харви после того, как в январе 2011 года СМИ стало известно о серии видеоклипов сомнительного содержания, снятых по инициативе Оуэна Онорса (Owen P. Honors Jr.), занимавшего в разные годы посты первого помощника капитана и капитана авианосца.Как объявил Харви, строгий выговор грозит Онорсу, двум его бывшим командирам - экс-капитанам "Энтерпрайза" контр-адмиралам Рону Хортону (Ron Horton) и Ларри Райсу (Larry Rice), а также Джону Диксону (John Dixon), сменившему его на посту первого помощника капитана авианосца. Кроме того, по словам адмирала, Онорс должен будет назвать  командованию веские причины, по которым он должен продолжить службу на флоте.Строгий выговор (letter of censure) - максимальная административная мера воздействия, которую может применить к своим подчиненным министр военно-морских сил США. Наличие строго выговора, напоминает AP, может повлиять на предоставление очередного звания действующим военнослужащим, а также на расчет величины пенсионного обеспечения военных, покидающих службу.Подводя итоги внутреннего расследования, адмирал Харви сообщил, что с октября 2005 по декабрь 2007 года по инициативе Оуэна Онорса на "Энтерпрайз" были сняты и показаны по внутренней телесети авианосца  25 видеоклипов сомнительного содержания.Защита Онорса подчеркивала, что многие члены экипажа авианосца, смотревшие ролики, находили их смешными и поднимающими моральный дух. Однако адмирал Харви их точку зрения не разделил, охарактеризовав творчество Онорса как "неловкие потуги на юмор".Предполагалось, что Оуэн Онорс будет командовать авианосцем "Энтерпрайз" во время его последнего задания - полугодичного патрулирования Атлантического океана и Персидского залива, начавшегося 14 января 2011 года. Однако из-за скандала с видеоклипами Онорс был отстранен от поста капитана перед началом миссии.
