
Компания Ginza Project, развивающая в России рестораны "Япоша", выходит на рынок фастфуда. Газета  "Коммерсантъ" пишет, что Ginza Project подпишет франчайзинговое соглашение об открытии закусочных Burger King в Москве и Санкт-Петербурге. Ранее франшизу на развитие Burger King в Москве уже получило ООО "Бургер Рус", которое принадлежит совладельцу кофеен "Шоколадница" Александру Колобову.В России первый ресторан быстрого питания сети Burger King открылся в Москве 21 января 2010 года в торговом центре "Метрополис". Генеральным директором Burger King в России стала Яна Песоцкая, ранее являвшаяся директором по развитию сети "Дикси" и руководителем гастрономического бутика Hediard в Москве.Ginza Project владеет 83 ресторанами в Москве, Санкт-Петербурге, Ростове-на-Дону и Нью-Йорке (бренды Ginza, "Пиво-Воды", "Япоша" и другие). Совладельцами компании являются Дмитрий Сергеев и Вадим Лапин.Сеть Burger King основана в США в 1960 году. Под брендом Burger King работают 11,7 тысячи ресторанов в США и еще 75 странах. Более 90 процентов закусочных сети работают по франшизе. Для сравнения, сеть McDonald's насчитывает более 30 тысяч ресторанов. В России работают более 270 закусочных McDonald's.
