
Аппарат "Вояджер 1" добрался до так называемого региона стагнации - последнего рубежа, отделяющего аппарат от межзвездного пространства. Об этом сообщается на сайте Американского космического агентства.Область стагнации представляет собой регион с довольно сильным магнитным полем (индукция резко возросла почти в два раза по сравнению с предыдущими значениями) - давление заряженных частиц со стороны межзвездного пространства заставляет поле, создаваемое Солнцем, уплотняться.Кроме этого аппарат зарегистрировал рост количества высокоэнергетических электронов (примерно в 100 раз), которые проникают в Солнечную систему из межзвездного пространства. Ученые отмечают, что протяженность зоны стагнации неизвестна. Так, аппарат может выйти в межзвездное пространство в течение нескольких месяцев, либо через несколько лет.В апреле 2010 года "Вояджер 1" покинул гелиосферу - область космического пространства, в которой скорость солнечного ветра отлична от нуля. Тогда, чтобы убедиться, что ветер действительно успокоился, ученые несколько раз поворачивали аппарат."Вояджер 2" и "Вояджер 1" (несмотря на нумерацию, аппараты стартовали именно в таком порядке) были запущены в 1977 году. Благодаря удачному расположению планет, аппараты вместе смогли отправиться за границы Солнечной системы. Источником энергии на борту обоих "Вояджеров" выступает радиоизотопный источник энергии.В настоящее время "Вояджер 1" находится на расстоянии 119 астрономических единиц (то есть расстояний от Земли до Солнца) от нашей планеты.
