
Обнаружена считавшаяся утраченной картина Леонардо да Винчи "Спаситель мира" (Salvator Mundi), пишет в июльском номере журнал ARTnews. Подлинность картины подтвердили крупнейшие независимые эксперты, в том числе сотрудники музея Метрополитен и Национальной галереи в Лондоне.Картина принадлежит группе арт-дилеров, которые приобрели ее в начале 2000-х годов на неких торгах в США. Как рассказал один из владельцев полотна, нью-йоркский арт-дилер Роберт Саймон, оригинальное изображение Леонардо много раз перерисовывали, закрашивали и реставрировали, поэтому приобретенная картина была больше похожа на копию. Однако после нескольких лет реставрации, когда все лишние слои краски были сняты, под ними обнаружился оригинал Леонардо.Около двух лет назад картину показали четырем ведущим экспертам по Леонардо, в том числе руководившему реставрацией "Тайной вечери" итальянцу Пьетро Марани и почетному профессору Оксфорда Мартину Кемпу, который 40 лет изучал творчество да Винчи. По словам одного из этих специалистов, картина потеряла цвет, а также находится не в идеальном состоянии, но "впечатление производит сказочное".Саймон отказался назвать сумму, за которую была приобретена картина. Как рассказал ARTnews знакомый с ситуацией эксперт, нынешние владельцы намерены продать полотно и хотят выручить за него не меньше 200 миллионов долларов. Однако сам Саймон в беседе с корреспондентом Time опроверг эту информацию, заявив, что картина не продается.Леонардо написал "Спасителя мира" в 1506 - 1513 годах для короля Франции Людовика XII. В XVII веке картиной владели английские короли Карл I и Карл II, однако затем она исчезла из виду до второй половины XIX века, когда картину приобрел британский коллекционер сэр Фрэнсис Кук. В 1958 году наследники Кука ошибочно атрибутировали картину ученику Леонардо Джованни Больтраффио и продали ее на аукционе Sotheby's за 45 фунтов стерлингов.В ноябре 2011 года "Спаситель мира" будет выставлен в лондонской Национальной галерее. Выставка откроется 9 ноября и продлится до 5 февраля 2012 года.
