
Компании "Укргаздобыча" и Shell 1 сентября подписали договор о совместной деятельности в Днепровско-Донецком нефтегазоносном бассейне. Об этом говорится в официальном пресс-релизе  украинской компании. По условиям договора, Shell вложит в месторождения 800 миллионов долларов.О том, что Shell намерена увеличить объем инвестиций в украинскую экономику, стало известно в конце августа. 31 августа глава администрации президента страны Сергей Лавочкин заявил, что Shell будет заниматься на Украине добычей сланцевого газа. Из общего объема вложений 200 миллионов долларов, как передавал Reuters, пойдут на разведку, а 600 миллионов - на инвестиции в добычу.Shell Exploration подписала первое соглашение о сотрудничестве с "Укргаздобычей" еще в середине 2006 года. В 2007 году стороны утвердили соглашение о разработке Донецко-Днепровской впадины, но пока на ней проведена лишь предварительная разведка.По данным газеты "Коммерсант-Украина" от 30 августа, Shell хотела подписать договор с "Укргаздобычей" еще в прошлом месяце, но в итоге подписание было отложено по инициативе британско-голландской компании. Источники издания также утверждают, что добыча на месторождениях Днепровско-Донецкого бассейна может начаться уже в 2012 году.В последнее время власти Украины неоднократно заявляли, что хотели бы значительно сократить закупки газа в России и увеличить добычу углеводородов внутри страны. Особые надежды Украина возлагает на сланцевый газ: в Киеве считают, что запасы сланцевого газа на территории страны составляют 30 триллионов кубометров.
