
Институт технических исследований и разработок (TRDI) Японии создал беспилотный летательный аппарат, корпус которого выполнен в виде шара. Как сообщает Defense News, беспилотник, предназначенный для разведки, рекогносцировки, наблюдения и поисково-спасательных операций, внешне напоминает "Звезду смерти" из фильма "Звездные войны". Достоинством шарообразной конструкции TRDI называет устойчивость к повреждениям в ходе выполнения задачи.Диаметр аппарата составляет 42,7 сантиметра, а масса - 348,7 грамма. В общей сложности создано семь прототипов нового аппарата. Центральной частью беспилотника является пластиковая бутылка, в которую установлены электродвигатель и элементы питания. Для движения шарообразного аппарата используется воздушный винт, прикрытый куполообразным колпаком, предотвращающим его повреждение при перемещении внутри помещений. Беспилотник способен развивать скорость до 60 километров в час.В настоящее время совокупная стоимость компонентов, используемых для сборки беспилотного аппарата составляет 1400 долларов. По словам представителя TRDI Фумиюки Сато (Fumiyuki Sato), шарообразный беспилотник пока не готов к демонстрации военным или гражданским службам, поскольку все еще ведется доработка его функционала. В частности, аппарат планируется оснастить системой автономного выполнения полетов, более совершенными сенсорами и камерами, а также несколько изменить его конструкцию.
