
Премьер-министр России Владимир Путин запретил министру финансов Алексею Кудрину идти на "Ночь музеев" днем, сообщает "Интерфакс". "Днем работать надо в министерстве финансов", - заявил Путин.Этот разговор состоялся 5 мая во время обсуждения в правительстве организации "Ночи музеев", которая должна пройти в России в ночь с 14 на 15 мая. Путин обратился к министрам с вопросом, не собираются ли они идти на эту музейную акцию, однако не получил ответа ни от кого, кроме Кудрина, который спросил: "Можно днем?" В ответ на реплику премьер-министра Кудрин заявил, что все-таки сходит в музей днем, но в воскресенье.По словам министра культуры Александра Авдеева, ожидается, что в 2011 году в "Ночи музеев" примут участие около 500 тысяч человек - на 100 тысяч больше, чем в прошлом году.Как рассказал РИА Новости пресс-секретарь премьера Дмитрий Песков, сам Владимир Путин, возможно, примет участие в "Ночи музеев". По словам Пескова, это произойдет, "если позволит график"."Ночь музеев" проходит во многих странах мира и приурочена ко Дню музеев, отмечающемуся 18 мая. В России эту акцию стали проводить с 2002 года (впервые - в Красноярске). В 2007 году первая "Ночь музеев" прошла в Москве, в ней участвовало лишь несколько музеев. К 2010 году количество участников превысило сотню.
