
Китай приобрел у Украины 250 реактивных двигателей с форсажной камерой АИ-222-25Ф, сообщает AINonline. Сумма сделки не уточняется. Как ожидается, китайское авиастроительное предприятие Hongdu будет использовать украинские двигатели при сборке учебных самолетов L-15 Falcon и учебно-боевых L-15 LIFT. Двигатели будут производиться на предприятии Запорожского машиностроительного конструкторского бюро "Прогресс" имени академика Ивченко.В производстве АИ-222-25Ф для Китая также будет участвовать московский научно-производственный центр "Салют", в настоящее время выпускающий такие двигатели для российских учебно-боевых самолетов Як-130. Двигатели АИ-222-25Ф способны выдавать тягу в 4,2 тысячи килограмм-силы, что, по данным Hongdu, достаточно, чтобы разогнать двухдвигательный L-15 до скорости в 1,6 Маха (1,8 тысячи километров в час). Поставка силовых установок Китаю начнется в 2012 году и завершится в 2015-м.Это уже вторая крупная партия авиадвигателей, приобретенная Китаем у Украины. В июле 2011 года стало известно, что в начале года между Украиной и Китаем был заключен контракт на поставку 250 силовых установок АИ-222-25Ф для учебно-боевых самолетов L-15 LIFT. Между тем, Китай намерен поставлять L-15 с украинскими двигателями не только на внутренний рынок, но и на экспорт, где они смогут конкурировать с Як-130, корейским T-50 Golden Eagle или итальянским M-346 Master.
