
Запуск американского телекоммуникационного спутника Intelsat-18, запланированный на раннее утро 5 октября, перенесен на сутки, сообщает "Интерфакс" со ссылкой на пресс-службу Роскосмоса. Старт ракеты-носителя "Зенит-2SБ" со спутником Intelsat-18 на борту назначен на 01:00 по московскому времени 6 октября.Решение об изменении даты запуска, говорится в сообщении пресс-службы Роскосмоса, было принято во вторник, 4 октября, "по просьбе иностранного заказчика".К готовности ракеты-носителя и разгонного блока "ДМ-SLБ" замечаний не было, подчеркнул официальный представитель Роскосмоса Алексей Кузнецов. В свою очередь, на сайте программы "Морской старт" сообщается, что запуск спутника Intelsat-18 был перенесен "из-за возникших проблем с космическим аппаратом".Ранее сообщалось, что для вывода на орбиту Intelsat-18 было решено использовать ракету-носитель, изначально предназначавшуюся для запуска аппарата Intelsat-19 с пусковой платформы в Тихом океане в рамках "Морского старта". Такое решение было принято в связи с нехваткой ракет-носителей "Зенит". Запуск  Intelsat-19, намеченный на конец 2011 года, перенесен на начало 2012 года.
