
Активиста азербайджанской оппозиционной партии "Народный фронт" (ПНФ) Джаббара Савалана приговорили к 2,5 годам лишения свободы, сообщает сайт Contact.az. Сумгаитский городской суд признал его виновным в незаконном хранении наркотиков по статье 234.1 УК Азербайджана.В своем последнем слове оппозиционер заявил, что выбрал свободу, а не хлеб. "Сейчас многих в Азербайджане ставят перед выбором: свободу или хлеб. Те, кто выбирают хлеб, очень скоро теряют свободу. Я выбрал свободу, несмотря на то, что меня бросают в тюрьму. Это не сломит мою волю", - сказал Савалан.Сторонники Савалана после оглашения приговора начали кричать "Позор суду" и "Свободу Савалану". Полицейские задержали оппозиционеров, в том числе лидера ПНФ Абульфаза Гурбанлы, а также отобрали камеру у корреспондента радио "Свобода".Савалан был арестован 5 февраля в Сумгаите, у него было изъято 0,17 грамма опия. Прокурор просил осудить Савалана на 3 года. По словам адвоката Савалана Анара Гасымова, решение суда стало "еще одним примером произвола и отсутствия в Азербайджане независимого суда". По его словам, в приговоре фактически был повторен текст обвинительного акта.Задержанный лидер молодежного отделения ПНФ Гурбанлы заявлял, что Савалан был задержан за активное участие в шествии оппозиционеров 20 января по случаю 21-й годовщины ввода в Баку частей Советской армии с целью подавления национально-демократического движения.
