
Из зоопарка города Елизово на Камчатке сбежала четырехмесячная медведица по кличке Майя, сообщают "Вечерние Вести Петропавловска". По данным местных правоохранительных органов, ночью медвежонок сделал подкоп из своего вольера и покинул его.Майю ранним утром 8 июня обнаружила жительница Елизово. Медвежонок находился в парке "Сказка", который расположен неподалеку от зоопарка. Сначала женщина, гулявшая в парке с собакой, приняла дикое животное за большую дворнягу, однако затем поняла, что перед ней медведь.Женщина позвонила в милицию и сообщила о своей находке. Вскоре в парк приехал наряд вневедомственной охраны, сотрудники которой поймали медвежонка и, завернув его в куртку, принесли обратно в зоопарк. Переселили ли медвежонка в более надежный вольер, не сообщается.Майя поселилась в елизовском зоопарке недавно - в конце мая ее нашли местные охотники и передали в зверинец. Предположительно, мать медвежонка убили браконьеры. В скором времени Майю ждет переезд в московский зоопарк.Бурые медведи, которые водятся на Камчатке, считаются одними из самых крупных представителей своего вида. Вес взрослого камчатского медведя может превышать 500 килограммов (европейский бурый медведь обычно весит около 300 килограммов).
