
Германия согласилась поставить Саудовской Аравии более 200 танков "Леопард" 2A7+, сообщает Spiegel. Немецкий федеральный совет безопасности в конце июня дал принципиальное разрешение на экспорт.Тем самым, как отмечает издание, правительство Германии отказалось от политики, которой придерживалось на протяжении десятка лет, не поставлять в находящуюся под авторитарным королевским правлением Саудовскую Аравию тяжелых вооружений.Германский оборонный сектор, прежде всего компании Kraus-Maffei и Rheinmetall, а также многочисленные немецкие поставщики комплектующих надеются на многомиллиардные контракты, поскольку Саудовская Аравия намерена приобрести не подержанные, а абсолютно новые танки.В 2010 году саудовские власти пытались заключить контракт на поставку "Леопардов" с принадлежащей американскому концерну General Dynamics испанской компанией Santa Barbara, которая производит "Леопарды" по немецкой лицензии. Тем не менее, соглашения достичь так и не удалось.Как отмечает Spiegel, на протяжении последних десятилетий стремление официального Эр-Рияда приобрести "Леопарды" наталкивалось на отказ из-за опасений появления угрозы для Израиля. Однако теперь эксперты полагают, что саудовские "Леопарды" уже не смогут представлять опасности для высокотехнологичной израильской армии.
