
Россия в 2011 году добудет около 510 миллионов тонн нефти, побив рекорд прошлого года. Об этом сообщил премьер-министр РФ Владимир Путин, передает РИА Новости.Минэкономразвития ранее прогнозировало, что объем добычи нефти в 2011 году останется на уровне добычи 2010 года - 505 миллионов тонн. Однако Путин полагает, что добыча нефти по итогам 2011 года все же увеличится на 1 процент.В январе-июне Россия нарастила добычу нефти на 1,2 процента по сравнению с аналогичным периодом прошлого года - до 252,4 миллиона тонн.В 2010 году Россия увеличила добычу нефти на 2,2 процента, став мировым лидером по этому показателю. В 2009 году аналогичный показатель составил 494 миллиона тонн, увеличившись по сравнению с предыдущим годом на 1,2 процента.Стратегия развития нефтяной отрасли до 2020 года, которую сейчас разрабатывает правительство, предполагает стабилизацию добычи через десять лет на уровне 500-505 миллионов тонн.Минэкономразвития РФ прогнозирует, что экспорт нефти из страны в 2011 году составит 242 миллиона тонн, нефтепродуктов - 133,9 миллиона тонн.
