
Следователи, которые занимаются делом бывшего руководителя Международного валютного фонда (МВФ)  Доминика Стросс-Кана, обнаружили, что горничная, обвинившая его в попытке изнасилования, неоднократно лгала на допросах. Об этом в четверг, 30 июня, сообщает газета The New York Times, ссылаясь на неназванные источники, близкие к следствию.Издание отмечает, что вскрывшиеся обстоятельства вполне могут развалить дело.По словам одного из собеседников The New York Times, прокуроры не верят во многое из того, что рассказала им горничная нью-йоркского отеля Sofitel. У прокуратуры возникли вопросы в связи с обстоятельствами, при которых женщина - 32-летняя эмигрантка из Гвинеи - получила убежище в США. В ходе допроса пострадавшая рассказала, что в ее прошение о предоставлении убежища был включен рассказ о предыдущих изнасилованиях, однако юристы, изучившие документ, ничего подобного в нем не нашли.Кроме того, чиновники заподозрили женщину в связях с криминалом и причастности к незаконному обороту наркотиков и отмыванию денег.Собеседники газеты также рассказали о существовании записи телефонного разговора, который состоялся между горничной и неким мужчиной буквально в тот же день, когда произошел инцидент со Стросс-Каном. Собеседники обсуждали выгоды, которые можно извлечь, выдвинув обвинения против высокопоставленного чиновника.Личность мужчины, с которым разговаривала горничная, установлена. Как выяснилось, он был арестован за хранение крупной партии марихуаны.В четверг, 30 июня, представители прокуратуры встретились с адвокатами Стросс-Кана, поделились с ними своими выводами и обсудили возможность отзыва обвинений против бывшего главы МВФ.В пятницу, 1 июля, Верховный суд штата Нью-Йорк рассмотрит вопрос о смягчении условий домашнего ареста Стросс-Кана. Ожидается, что в ходе заседания сторона обвинения расскажет суду о своих сомнениях относительно состоятельности выдвинутых обвинений.Между тем, в статье The New York Times отмечается, что экспертиза подтвердила, что между горничной и Стросс-Каном был сексуальный контакт. Ранее в прессе уже появлялась подобная информация, однако ее опровергали.Адвокаты экс-главы МВФ говорят, что нет никаких доказательств, что их клиент действовал силой, и что сексуальный контакт, если он был, был добровольным.Имя женщины, обвинившей французского политика в сексуальном насилии, официально не называется. Вместе с тем, французские журналисты выяснили, что ее зовут Нафиссатоу Диалло (Nafissatou Diallo).Французского политика Доминика Стросс-Кана арестовали в Нью-Йорке 14 мая 2011 года после того, как горничная отеля, в котором он жил, обвинила его в сексуальном насилии. Вскоре его поместили под домашний арест: Стросс-Кан живет в апартаментах на Манхэттене под круглосуточным наблюдением.Из-за скандала он лишился поста главы МВФ.Сам Стросс-Кан своей вины не признает.
