
Непризнанный руководитель Кот-д'Ивуара Лоран Гбагбо объявил о намерении национализировать экспорт какао. Об этом 8 марта пишет The Financial Times со ссылкой на сообщение государственной телерадиокомпании страны.Решение стало ответом на действия конкурента Гбагбо, избранного президента Кот-д'Ивуара Алассана Уаттара, который в январе издал запрет на экспорт какао-бобов и кофе. Продажу бобов за рубеж указ Уаттара объявил "финансированием незаконного режима". Эмбарго должно было сохраняться в течение месяца, но в конце февраля его действие было продлено.По данным FT, за время действия запрета торговые дома, через которые осуществляется экспорт, накопили около 400 тысяч тонн какао-бобов общей стоимостью примерно 1,45 миллиарда долларов США. Декрет Лорана Гбагбо должен упразднить торговые дома и передать экспорт в ведение государства. При этом не уточняется, как власти планируют поступить с бобами, хранящимися на складах торговых домов.В декрете не сообщается также, как государство намеревается финансировать покупку какао-бобов для последующего экспорта (стоимость ежегодного урожая источники FT оценили в 4,5 миллиарда долларов). Не уточняется и то, кому именно государство надеется продавать бобы.Кот-д'Ивуар является крупнейшим в мире производителем какао-бобов (на долю западноафриканского государства приходится до 40 процентов мирового объема производства), а доходы от их продажи составляют около четверти ВВП страны. С начала политического кризиса в Кот-д'Ивуаре цена на какао-бобы достигла тридцатилетнего максимума.Алассан Уаттара, победивший на президентских выборах в ноябре 2010 года, является признанным главой Кот-д'Ивуара. Однако реальная власть в стране по-прежнему принадлежит Лорану Гбагбо, который после поражения на выборах отказался покинуть свой пост.Противостояние сопровождается вооруженными столкновениями между сторонниками нового президента и силами, лояльными Лорану Гбагбо. Предполагается, что Гбагбо использует средства, полученные от национализации экспорта какао, на выплату зарплат чиновникам и военным.
