
Россия признала Национальный переходный совет Ливии единственным действующим правительством страны. Об этом 1 сентября сообщается на сайте МИД РФ."Наша страна установила и поддерживает дипломатические отношения с Ливией с 4 сентября 1955 года и никогда не прерывала их вне зависимости от того, какое правительство находилось у власти в Триполи", - говорится в заявлении министерства. В МИД выразили надежду, что договоры и взаимные обязательства, ранее взятые на себя обеими странами, продолжают действовать и будут добросовестно выполняться.Ранее мятежное правительство было признано рядом западных стран, однако Россия ограничивалась тем, что называла НПС легитимным партнером для переговоров наряду с официальным правительством Ливии в Триполи.В августе правительство повстанцев, которое с начала гражданской войны в феврале 2011 года располагалось в Бенгази, было перенесено в бывшую столицу Муаммара Каддафи. 25 числа московское посольство Ливии спустило зеленый флаг джамахирии, заменив его на триколор, ставший флагом ливийской революции.За несколько дней до этих событий столица была взята войсками повстанцев. С тех пор под контролем ливийских лоялистов остается лишь один крупный населенный пункт - Сирт, родной город Каддафи. Между тем, местонахождение самого ливийского лидера остается неизвестным, за его голову назначена награда в 1,6 миллиона долларов.
