
Радиостанция "Милицейская волна" (в Москве вещает на частоте 107,8 FM) не намерена менять название в связи с вступлением в силу с 1 марта 2011 года закона "О полиции", сообщает РИА Новости."Милицейская волна" принадлежит ФГУ "Объединенная редакция МВД России", которое издает ведомственную газету "Щит и меч", несколько ведомственных журналов. Также в состав "Объединенной редакции МВД" входит телевизионная редакция, которая участвует в создании многих криминальных телепроектов (в том числе "Вести. Дежурная часть" на канале "Россия-1" и "Чрезвычайные происшествия" на НТВ).Эфир "Милицейской волны" заполнен в основном популярной и ностальгической музыкой. Руководство МВД регулярно появляется в эфире радиостанции. В частности, министр внутренних дел Рашид Нургалиев использует программы "Милицейской волны" для трансляции своих комментариев по поводу реформы МВД.
