
В новой части Dead Space у главного героя серии, инженера Айзека Кларка, будет раздвоение личности, пишет Siliconera. Об этом порталу сообщил источник, близкий к разработчикам игры Dead Space 3. Альтер-эго Айзека, "Теневой Айзек" (Shadow Isaac), будет появляться в игре как отдельный персонаж, с которым Кларк сможет вести диалог.Как пишет Siliconera, в игре "Теневой Айзек" будет периодически являться главному герою и напоминать ему обо всех провалах и неудачах, а также критиковать и высмеивать его решения.Первые сюжетные подробности Dead Space 3 Siliconera раскрыла на прошлой неделе. Портал сообщил о том, что действие новой части ужастика будет происходить не на космической станции, как в Dead Space 1 и 2, а на поверхности заснеженной планеты под названием Тау Волантис. Также Siliconera упомянула о том, что в Dead Space 3 снова появится Элли Лэнгфорд - героиня предыдущей части игры.3 октября портал обнародовал подробности о завязке игры. Источник Siliconera рассказал, что Айзек Кларк попадает на Тау Волантис не случайно, а по условиям сделки с властями. Он должен найти на планете некую женщину и вернуться с ней на Марс, иначе Кларка выдадут правительству Земли, которое выписало ордер на его арест.До сих пор остается неизвестным, когда может состояться релиз нового проекта. Разработчики и издатель Dead Space 3 от комментариев пока воздерживаются.Первая часть survival horror про борьбу космического инженера Айзека Кларка с некроморфами вышла в 2008 году для PS3, Xbox 360 и персональных компьютеров. Сиквел проекта, Dead Space 2, вышел в начале 2011 года.
