
Немецкий профсоюз работников управления воздушным движением (GdF) объявил о проведении во вторник, 9 августа, забастовки авиадиспетчеров, которая продлится с 6 до 12 часов, сообщает DW-WORLD. "Мы не видим никакой необходимости и никакого смысла в переговорах со Cлужбой безопасности полетов (DFS), так как это ничего не меняет в сложившейся ситуации", - сообщили в профсоюзе.Между тем, как отмечает Spiegel, состоится намеченная забастовка или нет, должен решить суд по улаживанию трудовых конфликтов. Представители DFS уже заявили, что предпримут все необходимые юридические шаги, чтобы проверить законность забастовки. Напомним, что предыдущую забастовку, запланированную на 4 августа, суд отменил, обнаружив в требованиях профсоюза юридические ошибки.В том случае если забастовка все же состоится, она затронет около 2000 рейсов. "Это означает: никаких взлетов, никаких посадок, никаких транзитных перелетов", - отметил пресс-секретарь DFS. В крупнейшем немецком аэропорту во Франкфурте-на-Майне забастовка, по словам представителей управляющей компании Fraport, может затронуть от  500 до 600 рейсов. "Мы исходим из того, что пассажирам придется ждать окончания забастовки", - заявили в Fraport.Профсоюз работников управления воздушным движением требует для 5000 своих членов, среди них 1900 авиадиспетчеров, увеличения зарплаты на 6,5 процента. Кроме того, сотрудники должны получить возможность более активно влиять на решения в области кадровой и структурной политики, проводимой Службой безопасности полетов. Встречное предложение DFS было отклонено профсоюзом как недостаточное. В GdF отмечают, что забастовка осталась единственным способом добиться выполнения своих требований.
