
Главная угроза в области промышленного и экономического шпионажа для США исходит от Китая и России. Об этом говорится в докладе Национального управления контрразведки США (Office of the National Counterintelligence Executive), который был опубликован 3 ноября.В документе, озаглавленном "Иностранные шпионы, похищающие экономические секреты США в киберпространстве", промышленный шпионаж называется одной из важных угроз американской безопасности. Составители уверяют, что шпионской деятельностью с целью похищения важной информации в сфере промышленности и новых разработок ведут разведслужбы, компании и просто граждане из десятков стран.При этом наиболее активно промышленным и экономическим шпионажем занимается Китай. Отмечаются участившиеся случаи хакерских атак на сайты, однако установить, кто именно за ними стоит, контрразведчикам не удается.На втором месте следует Россия, где, как утверждают составители доклада, за шпионаж отвечают разведывательные службы. Кроме того, похищают важную информацию и некоторые страны из числа союзников США в Западной Европе, однако ни одна из этих стран не называется напрямую.Как отмечает NPR, обнародование в четверг доклада Национального управления контрразведки стало первым случаем предъявления на официальном уровне обвинений в шпионаже в адрес каких-либо государств. До сих пор американские власти избегали открыто обвинять те или иные страны в шпионской деятельности.
