
Компания THQ официально анонсировала продолжение слешера Darksiders. Об этом было сообщено на официальном сайте издателя. Игра выйдет на Xbox 360, PlayStation 3 и персональных компьютерах в 2012 году.Действие Darksiders II происходит параллельно событиям первой части. Главным героем станет всадник Апокалипсиса по имени Смерть. Игроку предстоит пройти через разные слои реальности в поисках брата героя - Войны, - который так же является всадником, начавшим Апокалипсис раньше времени в Darksiders.Разработчики игры пообещали, что во второй части будет намного больше свободы действий для игрока,
улучшена система инвентаря, введены новые модернизации оружия и брони, а также изменена система боя.Слешер Darksiders был выпущен в январе 2010 года на Xbox 360, PlayStation 3 и PC. Игра была хорошо принята критиками и игроками, а ее продажи составили около двух миллионов копий. Darksiders подвергалась нападкам верующих игроков за свой необычный сюжет, основанный на христианской концепции о конце света.
