
Мать Владислава Ковалева, приговоренного к расстрелу за организацию теракта в минском метро 11 апреля, передала прошение о помиловании сына на имя президента Белоруссии Александра Лукашенко. Об этом 1 декабря сообщает ИТАР-ТАСС.Как сообщает белорусское агентство БелаПАН, Любовь Ковалева уверена, что ее сын "не мог совершить то чудовищное преступление, за которое его осудили". "Не оценивая приговор суда в отношении моего сына, я прошу Вас вспомнить, что в истории Беларуси бывали случаи, когда невиновных приговаривали к расстрелу и только через несколько лет находили настоящего преступника", - говорится в прошении Ковалевой.Еще одно заявление Любовь Ковалева передала в Верховный суд республики, который 30 ноября вынес приговоры по делу о взрывах в минском метро. Владислав Ковалев и Дмитрий Коновалов были признаны виновными и приговорены к смертной казни.Вердикт Верховного суда является окончательным и не подлежит обжалованию. Изменить решение можно только в надзорном порядке. Как заявляли адвокаты, избежать расстрела осужденные смогут только получив помилование президента страны.Жертвами взрыва на станции метро "Октябрьская" в Минске стали 15 человек. Еще более 200 человек пострадали. Подозреваемых белорусские спецслужбы задержали спустя сутки после теракта. На одном из допросов Коновалов признался, что целью теракта была дестабилизация обстановки и смена власти в стране. Ковалев, также давший признательные показания, впоследствии отказался от них.
