
Британский почтальон Даррен Суэйн оштрафован на три тысячи фунтов стерлингов (3,4 тысячи евро) и приговорен к 200 часам исправительных работ за оскорбление теннисиста Энди Мюррея, занимающего четвертое место в рейтинге Ассоциации теннисистов-профессионалов (ATP). Об этом пишет издание The Daily Telegraph.Полицейские сочли, что в граффити, которые Суэйн нарисовал на стенах почтового отделения в одном из пригородов Ковентри, содержались расистские оскорбления. На одном из изображений почтальон назвал Мюррея "useless Jock" ("бесполезный шотландец").На других граффити 45-летний Суэйн выражал уверенность, что его не поймают, а также угрожал украсть столько, сколько сможет, и отправить как можно больше писем по неправильным адресам.Поймать нарушителя удалось после установки скрытых камер около почтового отделения. Кроме того, к поимке Суэйна подключили специалистов по почерку, пишет издание The Daily Mirror.Почему именно Мюррей стал объектом неприязни Суэйна, не уточняется. В 2011 году 24-летний теннисист дошел до финала Открытого чемпионата Австралии (Australian Open), а на Ronald Garros и на Уимблдоне проиграл в полуфинале.
