
Пожар в бизнес-центре "Омега Плаза", расположенном по адресу Ленинская слобода, дом 19, потушен. Как передает РИА Новости со ссылкой на данные МЧС, в результате пожара никто не пострадал, а его площадь составила 50 квадратных метров.Сразу после пожара все находящиеся в здании люди были эвакуированы. В частности, была эвакуирована редакция "Ленты.Ру". Пока пожарные не пускают людей обратно в свои офисы.Причины пожара, по данным РИА Новости, пока неизвестны.Ранее агентство "Интерфакс" сообщало, что на месте происшествия работали 10 пожарно-спасательных формирований, к ним в помощь были отправлены еще 19 расчетов. Кроме того, здание собирались тушить с помощью вертолета.
