
В России будет создана Ассоциация театров малых городов, сообщает РИА Новости. Об этом заявил министр культуры РФ Александр Авдеев.Возглавит Ассоциацию актер и художественный руководитель Театра Наций Евгений Миронов. Он же занимается работой по созданию организации.Выступая в Госдуме в ходе "правительственного часа", Александр Авдеев посетовал, что театры есть лишь в 18 процентах городов России. Тем не менее, заметил министр, в малых городах есть прекрасные театры, которые попросту неизвестны."Сейчас мы будем проводить паспортизацию театров в малых городах", - заявил Авдеев.Ассоциацию театров малых городов России предполагается оформить до конца 2011 года. Ее целью будет оказание  небольшим театрам помощи в поисках помещений и финансирования, а также в проведении гастролей в крупных городах.
