
47-летняя американка Коллин Лароуз (Colleen LaRose), более известная под псевдонимом Джихад-Джейн, признала себя виновной в заговоре с целью убийства шведского художника Ларса Вилкса, автора серии карикатур на пророка Мухаммеда. Об этом 2 февраля сообщает Agence France-Presse.Лароуз, арестованная в октябре 2009 года, первое время отрицала вменяемые ей обвинения. Однако в ходе слушаний в окружном суде США во вторник, 1 февраля, американка признала свою вину по статьям "терроризм" и "заговор с целью убийства на территории другой страны".Кроме того, Джихад-Джейн созналась в даче ложных показаний следователям из ФБР и хищении персональных данных. По совокупности обвинений Коллин Лароуз может грозить пожизненное заключение.По данным следствия, Джихад-Джейн, жительница штата Пенсильвания, принявшая ислам, в течение года разыскивала через интернет людей, способных убить Ларса Вилкса. Обвинение не исключает, однако, что Лароуз намеревалась собственноручно расправиться с карикатуристом, за чью голову международная террористическая сеть "Аль-Каеда" назначила награду в 100 тысяч долларов.
