
Французский нападающий Габриэль Обертан перешел из "Манчестер Юнайтед" в "Ньюкасл". 9 августа 22-летний Обертан прошел медицинское обследование и подписал с "Ньюкаслом" пятилетний контракт, сообщает официальный сайт клуба. Какую сумму заплатил "Ньюкасл" за французского форварда, не уточняется.Обертан играл за "Манчестер Юнайтед" с 2009 года, но закрепиться в основном составе не сумел. В сезоне-2010/11 он провел за "МЮ" 15 матчей (во всех турнирах).В летнее межсезонье 2011 года Обертан стал уже пятым французом, перешедшим в "Ньюкасл". Ранее команду усилили Йоан Кабайе, Демба Ба, Сильвен Марво и Мехди Абеид.Главный тренер "Ньюкасла" Алан Пардью, комментируя переход Обертана, сказал, что он следил за французским форвардом в течение последних двух лет. По словам Пардью, он уверен, что Обертан сможет проявить себя в "Ньюкасле".До перехода в "Манчестер Юнайтед" французский нападающий играл за "Бордо", а также за "Лорьян", где он выступал на правах аренды. Обертан играл за юношеские и молодежную сборные Франции, но в первую команду страны пока не вызывался.
