
В Зеленограде задержаны трое мужчин, которых подозревают в совершении разбойного нападения под видом сотрудников правоохранительных органов. Об этом 3 марта сообщается на сайте ГУВД Москвы.Подозреваемые - 25-летний наркозависимый житель Москвы, 22-летний уроженец Грузии и 27-ти летний уроженец Ингушетии. На сайте ГУВД подчеркивается, что москвич неоднократно был судим и в момент задержания являлся фигурантом очередного дела о хранении наркотиков.По версии следствия, некоторое время назад наркоман обратился к своим знакомым - семейной паре студентов. Он попросил у них в долг 25 тысяч рублей и оставил в залог ноутбук. Наркоман не вернул деньги в назначенный срок, а студентам нужно было платить за съемную квартиру. Они продали ноутбук.Следователи полагают, что, узнав о продаже залога, наркоман вместе с уроженцами Грузии и Ингушетии ворвался в квартиру студентов. Налетчики соврали, что работают в ОВД и подбросят студентам наркотики, если они не заплатят 60 тысяч рублей. Студенты попробовали обзвонить знакомых, чтобы собрать необходимую сумму, но из-за позднего времени это сделать не удалось. Тогда преступники забрали из квартиры технику общей стоимостью 63 тысячи рублей. Они сказали, что вернут технику после уплаты 60 тысяч.Налетчики потребовали, чтобы студенты никому не рассказывали о произошедшем и вообще долгое время не выходили из квартиры (телефоны у них забрали). Однако пострадавшие не побоялись обратиться в милицию сразу после ухода грабителей. Уже через несколько часов подозреваемых задержали. После задержания подозреваемые начали сваливать вину друг на друга.Следователи предполагают, что нападение на студентов - не единственный эпизод преступной деятельности наркомана, ингуша и грузина. Задержанных проверяют на причастность к другим разбойным нападениям. Предполагается, что трое молодых людей регулярно грабили жителей Москвы, ведущих асоциальный образ жизни и употребляющих наркотики. Пострадавшие опасались контактов с правоохранительными органами, в связи с чем не жаловались на ограбления.
