
Адвокаты бывшего президента Украины Леонида Кучмы обратились в Генпрокуратуру с просьбой разрешить их подзащитному временный выезд с постоянного места жительства, сообщает "Интерфакс" в субботу, 9 апреля.Разрешение на выезд запрашивается в связи с тем, что Кучма приглашен Роскосмосом 12 апреля в Москву на торжественные мероприятия, посвященные 50-летию первого полета человека в космос. Леонид Кучма, напоминает агентство, в 1986-1992 годах  был генеральным директором завода "Южмаш", производящего ракетно-космическую технику.В конце марта 2011 года Генпрокуратура Украины возбудила в отношении Леонида Кучмы уголовное дело. Бывший президент обвиняется в превышении власти и служебных полномочий, которые привели впоследствии к убийству журналиста Георгия Гонгадзе.С Леонида Кучмы после предъявления обвинений взята подписка о невыезде, поэтому бывший президент должен получать разрешение Генпрокуратуры на каждую свою поездку, как внутри страны, так и за рубеж. Так, Кучма был вынужден просить разрешения Генпрокуратуры для того, чтобы поехать 5 апреля в Днепропетровск на церемонию прощания с коллегой по "Южмашу" - генконструктором и директором КБ "Южное" Станиславом Конюховым.
