
Премьер Турции Реджеп Тайип Эрдоган призвал президента Египта Хосни Мубарака, чьей отставки добиваются манифестанты, выполнить их требования. Об этом во вторник, 1 февраля, сообщает Agence France-Presse.По словам турецкого лидера, которого цитирует Bloomberg, "ни одно государство не может существовать вопреки воле народа". "Все мы смертны, нас будут судить по нашему наследию", - завил премьер Турции, обращаясь в парламенте к членам возглавляемой им Партии справедливости и развития.Эрдоган стал не первым лидером, отреагировавшим на события в Египте. Госсекретарь США Хиллари Клинтон, комментируя беспорядки в стране, призвала стороны воздержаться от насилия и указала Мубараку на необходимость проведения реформ. К изменениям в Египте призвали президент Франции Николя Саркози и канцлер Германии Ангела Меркель.Премьер Израиля Биньямин Нетаниягу выразил обеспокоенность тем, что сложившейся ситуацией могут воспользоваться исламисты, которые попытаются захватить в Египте власть. В связи с этим Тель-Авив призвал западные страны умерить критику в отношении Мубарака с целью не допустить дальнейшей дестабилизации в стране.Между тем британский премьер Дэвид Кэмерон выразил президенту Египта поддержку, назвав его "другом" Великобритании.Беспорядки в Египте начались 25 января. Опасаясь дальнейшего обострения ситуации, 29 января Мубарак распустил правительство, впоследствии сменив его состав. Сам в отставку он не подал. В ходе столкновений в Египте по разным данным погибли от 125 до более 300 человек. Во вторник в Каире и Александрии проходят "Марши миллиона".
