
ГУВД Москвы провело обыск и выемку документов в офисе ОТП-банка в Москве. Об этом 9 марта сообщает РИА Новости.Неназванный представитель банка рассказала журналистам, что сотрудники ГУВД пришли в офис банка у станции метро "Курская" примерно в 13:00. Обыск и выемка документов проводились в рамках дела, возбужденного в отношении одного из клиентов. В банке подчеркивают, что работы самого учреждения следственные действия не касались.Как стало известно журналистам, некоторые из проводивших обыск милиционеров были в масках. Во время обыска выходы из помещения были перекрыты. У некоторых сотрудников банка сняли ксерокопии паспортов.
