
Ответственность за взрыв, произошедший утром в среду, 7 сентября, у здания Высшего суда в Нью-Дели, взяли на себя боевики группировки "Харкатуль Джихад Ислами", сообщает Reuters.По данным агентства, в настоящее время письмо, полученное от представителей группировки, изучают специалисты Национального агентства расследований Индии. Сам взрыв и признание исламистов совпали с первым за 12 лет визитом индийского премьера Манмохана Сингха в Бангладеш, на территории которой, в частности, действуют боевики "Харкатуль Джихад Ислами".Помимо Бангладеш, группировка, имеющая связи с "Аль-Каедой", действует на территории Индии и Пакистана. В начале июня сообщалось о том, что лидер этой организации Ильяс Кашмири (Ilyas Kashmiri) был уничтожен американским беспилотником в Пакистане. По сведениям источников BBC News, Кашмири называли возможным кандидатом на пост главы "Аль-Каеды" после уничтожения Осамы бин Ладена .Взрыв у здания суда в Нью-Дели произошел утром непосредственно перед началом слушаний. В момент взрыва, по информации The New York Times, у ворот здания находилось большое количество людей. По последним данным, в результате взрыва погибли 10 человек, по меньшей мере 47 человек получили ранения.Обстоятельства происшедшего уточняются. По одной из версий, бомба была спрятана в чемодан.
