
В Техасе казнили 38-летнего гражданина Мексики Умберто Леал Гарсию, осужденного за изнасилование и убийство 16-летней девушки, совершенные в 1994 году. Об этом сообщает Associated Press.Казнь преступника состоялась после того, как Верховный суд США пятью голосами против четырех отклонил ходатайство о переносе казни на несколько месяцев. Администрация Барака Обамы и власти Мексики призывали отсрочить исполнение приговора до рассмотрения в Конгрессе США законопроекта, который в случае принятия мог бы повлиять на судьбу Гарсии.Суть законопроекта, внесенного в Конгресс в прошлом месяце, заключается в допущении возможности пересмотра судебных процессов в отношении иностранных граждан, которые после своего ареста не были информированы о возможности получения консульской помощи и, таким образом, были ущемлены в своих правах.В 2004 году Международный суд ООН в Гааге рекомендовал США пересмотреть приговоры Гарсии и еще 50 мексиканским гражданам, которые также были осуждены на смертную казнь и не получили необходимой консульской помощи. Президент Джордж Буш согласился с выводами суда ООН, постановив провести пересмотры судебных процессов, однако позже Верховный суд отменил распоряжение Буша, посчитав его превышением служебных полномочий.Последняя до настоящего момента казнь со схожими обстоятельствами была совершена в 2008 году. Тогда в Техасе, несмотря на личную просьбу Генсека ООН Пан Ги Муна об отсрочке, был казнен 33-летний мексиканец Хосе Эрнесто Медельин.
