
Федеральный арбитражный суд Московского округа 9 августа подтвердил аккредитацию Российского союза правообладателей (РСП) на сбор отчислений от продажи звукозаписывающей техники и чистых носителей. Об этом сообщает РИА Новости.Как уточняет "Интерфакс", суд признал законным соответствующее решение Девятого арбитражного апелляционного суда. Таким образом, кассационная жалоба Российского общества по смежным правам (РОСП) осталась без удовлетворения.С точки зрения РОСП, решение об аккредитации возглавляемого кинорежиссером Никитой Михалковым РСП было принято Росохранкультурой незаконно. Представители РОСП считают, что право на сбор одного процента с производителей и импортеров техники и носителей должно принадлежать им.Росохранкультура аккредитовала РСП на сбор авторских отчислений в октябре 2010 года. В январе 2011 года Арбитражный суд Москвы признал это решение незаконным, однако РСП и Росохранкультура отстояли аккредитацию в апелляционном суде.Сбор в один процент распространяется на мобильные телефоны и гарнитуры к ним, USB-накопители, компьютеры и ноутбуки, DVD-проигрыватели, видеокамеры, компакт-диски и другие виды устройств и накопителей. Эксперты оценивают объем выплат в сумму до ста миллионов долларов в год.
