
Американка Аманда Нокс (Amanda Knox), оправданная по делу об убийстве своей соседки в Италии, наняла в качестве своего адвоката Роберта Барнета, который ранее представлял интересы видных политических деятелей - президента США Барака Обамы и премьер-министра Великобритании Тони Блэра, сообщает Agence France-Presse. Барнет от имени Нокс будет вести переговоры с издательскими домами, которые заинтересовались публикацией мемуаров американки.Барнет, который работает в юридической фирме Williams & Connolly, неоднократно представлял интересы известных политиков на переговорах с издательскими домами. Среди его клиентов также числились президенты США Билл Клинтон и Джордж Буш-младший, королева Иордании Нур и премьер-министр Пакистана Беназир Бхутто.24-летняя Нокс, которая провела 4 года в итальянской тюрьме по обвинению в убийстве британской студентки Мередит Керчер, вернулась из Италии на родину в октябре 2011 года. Agence France-Presse отмечает, что Нокс может заработать на публикации своих мемуаров миллионы долларов.В 2007 году Аманду Нокс, обучавшуюся по обмену в университете итальянского города Перуджа, обвинили в убийстве Керчер, вместе с которой американка снимала дом. В 2009 году Нокс, ее друг - итальянец Рафаэль Соллечито, и ивуариец Руди Геде были признаны виновными в убийстве Керчер. Нокс приговорили к 26 годам тюрьмы, Соллечито - к 25 годам, а Геде - к 30 годам (позже суд сократил его срок до 16 лет).Нокс, не признавшая себя виновной, подала апелляцию. Повторное рассмотрение дела об убийстве Керчер было начато в ноябре 2010 года. 3 октября 2011 года Нокс и Соллечито были оправданы судом и отпущены из тюрьмы на свободу.
