
Американский певец и музыкант Ленни Кравиц удостоился высшей национальной награды Франции - ордена Почетного легиона. Об этом сообщает Associated Press.На церемонии, состоявшейся в среду, 30 ноября 2011 года, музыкант был представлен к награде министром культуры Франции Фредериком Миттераном. По словам Кравица, его карьера получила развитие именно после выступления во Франции - на фестивале, проходившем в 1989 году в городе Ренн.Кроме того, альбом "Let Love Rule", дебютный студийный диск музыканта, оказался более востребованным в Европе, а не на родине Кравица.На сегодняшний день дискография Ленни Кравица включает девять студийных альбомов. Последний из них получил название "Black and White America" и поступил в продажу в августе 2011 года. Диск не сумел подняться выше 75-й строки британского хит-парада и 17-й строки чарта Billboard 200. При этом во Франции пластинка заняла в чарте седьмое место.
