
Контрольно-дисциплинарный комитет Российского футбольного союза (КДК РФС), который 7 сентября дисквалифицировал на шесть матчей форварда московского "Спартака" Веллитона, при рассмотрении его дела учел обращения трех клубов - столичных ЦСКА и "Динамо", а также питерского "Зенита". Об этом заявил глава КДК Владимир Катков, сообщает сайт издания "Спорт-Экспресс".Веллитон был дисквалифицирован за грубую игру в матче с ЦСКА (2:2), который состоялся 28 августа. На 30-й минуте этой встречи нападающий столкнулся с вратарем армейцев Игорем Акинфеевым. Голкипер неудачно приземлился и получил травму, из-за которой выбыл из строя на несколько месяцев. Веллитон за нарушение правил получил желтую карточку.ЦСКА, "Динамо" и "Зенит" в своем обращении отметили, что Веллитон не в первый раз нанес тяжелые повреждения вратарю. В 2009 году спартаковский форвард попал ногой в лицо Владимиру Габулову, который тогда выступал за "Динамо". За нарушение правил Веллитон получил желтую карточку, а Габулов выбыл из-за травмы примерно на месяц. Впоследствии дело рассмотрел КДК, который дисквалифицировать форварда не стал.По словам Каткова, на этот раз перечисленные клубы попросили РФС применить к игроку максимальные санкции, "чтобы не было стремления достичь победы любыми средствами". ЦСКА, "Динамо" и "Зенит" сочли, что дисквалификация Веллитона способствует в будущем соблюдению принципа fair play ("честной игры").К рассмотрению дела о столкновении Веллитона с Акинфеевым был привлечен исполком РФС, который пришел к выводу, что голкипер получил травму именно в результате нарушения правил нападающим "Спартака". Кроме того, исполком РФС счел возможным наказать Веллитона, хотя ранее дополнительное наказание применялось только в тех случаях, когда игроки получали красные карточки.Если бы исполком РФС пришел к выводу, что Веллитон нанес травму умышленно, форвард был бы дисквалифицирован на семь матчей.Как сообщает интернет-издание "Чемпионат.com", в связи с инцидентом с участием Веллитона и Акинфеева исполком внес поправку в дисциплинарный регламент РФС. Теперь в случае рецидива грубой игры, повлекшей тяжелую травму, футболист будет получать дисквалификацию на срок до 12 матчей.
