
Симфонический оркестр Мариинского театра под управлением дирижера Валерия Гергиева 5 октября откроет новый сезон нью-йоркского концертного зала Карнеги-Холла. На гала-концерте музыканты исполнят "Праздничную увертюру" Дмитрия Шостаковича, "Шахерезаду" Николая Римского-Корсакова и "Вариации на тему рококо" Петра Чайковского.На официальном сайте Карнеги-Холла отмечается, что выступление Гергиева с оркестром Мариинки всегда является исключительным событием для площадки. По данным пресс-службы российского театра, оркестр Мариинки уже второй раз будет открывать сезон нью-йоркского концертного зала.Как сообщает РИА Новости, Мариинский оркестр под управлением Гергиева даст еще несколько концертов в Карнеги-Холле в начале октября, на которых будут исполнены все шесть симфоний Чайковского.В этом году Карнеги-Холлу исполняется 120 лет. Зал открылся в 1891 году серией выступлений Нью-йоркского симфонического оркестра. Одним из концертов оркестра дирижировал Петр Чайковский.
