
Продолжение "Человеческой многоножки" голландского режиссера Тома Сикса запретили в Великобритании, сообщает The Guardian. Фильм вообще не получил прокатное удостоверение, поэтому картину нельзя, в том числе, выпускать на DVD или распространять иным образом (например, через интернет).Сюжет фильма строится вокруг человека, который одержим первой частью картины. В первом фильме безумный пластический хирург сшивает трех людей таким образом, что рот каждого последующего соединяется с анусом предыдущего. Целью доктора было создать организм из трех людей с общей системой пищеварения.Главный герой "Человеческой многоножки 2", пересмотрев кино, решает воссоздать такое существо в действительности. При этом человеческая многоножка привлекает его преимущественно с сексуальной стороны - в фильм включены сцены секса главного героя со своим созданием.В заявлении Британского бюро классификации кинофильмов, которое и занимается выдачей прокатных удостоверений, говорится, что "жертвы в новой картине редко предстают перед зрителем чем-то отличным от объектов, которые подвергаются насилию, уродованию и унижению ради удовольствия главного персонажа." По мнению бюро, картина может нанести вред зрителю.Первый фильм "Человеческая многоножка" вышел в 2009 году. Эта картина считается одной из "самых страшных и ужасных" за всю историю кинематографа. Так, например, известный критик Роджер Эберт отказался ставить оценку картине, заявив, что фильм невозможно оценить - он находится по ту сторону добра и зла. Сюжет "Человеческой многоножки" лег в основу первой серии 15-го сезона мультсериала "Южный парк".Примечательно, что вторая часть "Многоножки" стала 12-й в почти 100-летней истории Британского бюро классификации кинофильмов картиной, запрещенной к показу. В разное время в этот список попадали "Заводной апельсин" Кубрика (запрещенный через два года после релиза по настоянию самого режиссера из-за угроз ему и его семье), вестерн "Джанго", вольный римейк которого сейчас делает Квентин Тарантино, и другие. Полный список запрещенных картин, а также картин, получивших прокатное удостоверение, после серьезного урезания можно посмотреть здесь.
