
Власти Ирана объяснили закрытие воздушного пространства для самолета канцлера ФРГ Ангелы Меркель "техническими проблемами". Об этом сообщает Agence France-Presse со ссылкой на официальные иранские СМИ.Как заявило агентство IRNA, разрешение на пролет через воздушное пространство Ирана самолету канцлера было выдано, как только проблему удалось решить. Об этом было сразу же проинформировано немецкое посольство в Тегеране.По некоторым данным, речь может идти об ошибке немецкого пилота, который при входе в воздушное пространство Ирана ввел неверный код подтверждения.Отказ Ирана пропустить через свое воздушное пространство самолет А-340 Ангелы Меркель 31 мая стал причиной дипломатического скандала. Меркель, направлявшаяся на официальные переговоры в Индию, не смогла вовремя прилететь в Дели.Вскоре после вхождения в воздушное пространство Ирана экипажу пришло указание немедленно прекратить дальнейший полет в связи с отсутствием разрешения. В ожидании разрешения самолет был вынужден несколько часов кружить в небе над Ираном и Турцией. Все это время экипаж вел безуспешные переговоры с иранскими диспетчерами, однако те не отвечали на запросы. Получить разрешение на пролет удалось только с помощью немецкого МИДа.
