
В Сирии в пятницу, 8 апреля, результате столкновений представителей правоохранительных органов с участниками антиправительственных демонстраций погибли, по уточненным данным, 24 человека, сообщает Agence France-Presse со ссылкой на местных правозащитников.19 человек погибли в городе Дараа, ставшем одним из центров выступлений. Также известно о двоих погибших демонстрантах в Хосне и одном в Харасте, пригороде Дамаска. Очевидцы беспорядков утверждают, что в отношении участников акций протеста применялось огнестрельное оружие и слезоточивый, а также нервно-паралитический газ. Точное количество пострадавших неизвестно.Правительственное новостное агентство SANA сообщило о 19 убитых и 75 раненых сотрудниках служб безопасности. Ответственность за гибель стражей порядка возложили на "вооруженные группировки". Согласно сообщениям государственного телеканала, "диверсанты и заговорщики", нападали также на мирных жителей города Дараа.Акции протеста в Сирии возобновились после пятничной молитвы 8 апреля. Участники демонстрации разгромили офис правящей партии и разрушили статую брата президента Башара Асада. Протестующие требуют проведения в стране демократических реформ. Правительство Асада ранее, после волны протестов, уже объявило о перемене политического курса, но на деле реформы пока не реализованы. Тем не менее, на волю вышли более 200 человек из числа политзаключенных. В основном это исламисты.Власти Сирии заявляют, что антиправительственные выступления финансируются из-за границы.
