
В ряды индийского боевого подразделения впервые была принята женщина, пишет The Times of India. 35-летняя Шанти Тигга, у которой растет двое детей, завоевала уважение инструкторов еще на вступительных тестах.По закону, женщинам разрешено поступать на службу только в небоевые подразделения вооруженных сил Индии и только в ранге офицера. Шанти Тигга стала первой женщиной, которая поступила на службу в индийском ополчении как простой солдат.По словам одного из военачальников, Тигга прекрасно сдала все тесты на физическую подготовку и даже пробежала 1,5 километра на 5 секунд быстрее, чем мужчины, принимавшие участие в забеге. Инструкторы тренировочного лагеря признали ее самым одаренным новобранцем.В 2005 году после смерти мужа Тигга начала работать на железной дороге и через несколько лет подала заявку на поступление в 969-й Железнодорожный инженерный полк Народного ополчения. Тогда, по ее словам, она и не знала, что женщины никогда не поступали на подобную службу, однако для нее это вряд ли стало бы препятствием. Родные Тигги служили в индийской армии и с детства привили ей желание стать солдатом и носить форму.Народное ополчение не обязывает военных к постоянной службе. Их мобилизуют лишь в случае необходимости, а в мирное время они проходят ежегодные тренировки.
