
Второй прототип перспективного военно-транспортного самолета Airbus A400M Grizzly приступил к испытаниям холодным климатом, сообщает Flightglobal. Испытания начались в феврале 2011 года и проводятся недалеко от города Кируна на севере Швеции. Специалистам Airbus удалось провести проверку работы двигателей A400M при температуре воздуха в минус 21 градус Цельсия.При полетах A400M сопровождает самолет A340-300 с измерительным оборудованием и командой испытателей. По данным авиастроительного концерна Airbus, испытания транспортника низкими температурами будут проводиться в Швеции до конца этой зимы, а также зимой 2012 года.Ранее стало известно, что Airbus начал испытания транспортника на усталость. Самолет проходит имитацию полетов со сверхбольшими нагрузками 24 часа в сутки. Завершение испытаний намечено на конец февраля 2011 года. Испытательный режим, выбранный для A400M, эквивалентен 160 вылетам в день. Всего необходимо 1665 симулированных полетов для получения сертификата безопасности Европейского агентства по авиационной безопасности (EASA).A400M может развивать скорость до 790 километров в час и совершать перелеты на расстояние до 9,3 тысячи километров. Транспортник предназначен для перевозки 37 тонн грузов. A400M может использоваться для перевозки 116 солдат в полном обмундировании. Работы по созданию транспортника отстают от первоначального графика почти на три года.
