
В Санкт-Петербурге сотрудники полиции избили кандидата в депутаты Госдумы от "Справедливой России" Олега Нилова, сообщается на сайте партии. Как говорится в пресс-релизе, инцидент произошел около 20:00 на участке 1550, куда Нилов прибыл на подсчет голосов. Утверждается, что на этом участке были зафиксированы многочисленные нарушения.Справорос прошел на участок, однако между ним и полицейскими произошла перепалка, в ходе которой один из сотрудников ударил Нилова в грудь. Кандидат в депутаты упал, после чего сотрудники полиции продолжили его избивать.Через несколько минут они выбросили его на улицу. Приехавшие медики попросили занести Нилова в помещение, однако сотрудники избиркома отказались открыть дверь.Как заявил сам Нилов, "кровь не течет, но одежда порвана". "Били по-милицейски", - отметил он.Лидер "Справедливой России" Сергей Миронов написал в твиттере, что он уведомил об инциденте с Ниловым главу МВД Рашида Нургалиева. "Пообещал разобраться", - добавил он.В ГУ МВД по Петербургу и Ленинградской области РИА Новости заявили, что Нилов пытался незаконно прорваться на территорию избирательного участка. В связи с этим представители избиркома обратились к полицейским. Избивали ли сотрудники полиции кандидата в депутаты, в управлении не уточнили.
