
В результате землетрясения магнитудой 7,4, произошедшего в ночь на 8 апреля на востоке Японии, погибли два человека, сообщает агентство "Киодо" со ссылкой на спасательные службы.63-летняя жительница префектуры Ямагата скончалась, когда перестал работать ее аппарат для искусственного дыхания. Сбой в работе аппарата произошел из-за отключения электроэнергии, вызванного землетрясением.Еще один человек погиб в префектуре Мияги. Как передает телекомпания NHK, жертвой природного катаклизма стал 79-летний мужчина. После землетрясения он был найден без сознания и доставлен в больницу, где и скончался.Ранения в результате нового мощного землетрясения получили около ста человек. Агентство Jiji Press сообщает о 130 пострадавших.Кроме префектуры Ямагата, землетрясение вызвало перебои с электричеством в префектурах Мияги, Аомори, Ивате, Акита. Более трех миллионов домов на северо-востоке Японии до сих пор остаются без света.Нынешнее землетрясение является так называемым афтершоком - отголоском более сильных подземных толчков, зафиксированных в Японии 11 марта. Тогда колебания почвы магнитудой 9 повлекли за собой мощное цунами. Жертвами природных катаклизмов, по последним подсчетам, стали более 12 тысяч человек.Кроме того, землетрясение и цунами спровоцировали ряд аварий на японских АЭС. Наибольший ущерб был нанесен станции "Фукусима-1", на которой произошла утечка радиации. Ликвидация последствий аварии продолжается до сих пор.
