
Депутаты Госдумы в среду, 5 октября, одобрили закон, запрещающий родственникам глав муниципального образования состоять на муниципальной службе. Как сообщает "Интерфакс", соответствующие поправки к законодательству приняты в третьем чтении.Запрет на работу коснется близких родственников руководителя муниципального образования: родителей, супругов, детей, братьев и сестер. Ограничение, однако, будет действовать только в тех случаях, когда "замещение должности связано с непосредственной подчиненностью или подконтрольностью этому должностному лицу".Антикоррупционный законопроект разработали депутаты от фракции  "Справедливая Россия"  Николай Левичев, Михаил Емельянов, Олег Михеев и Антон Беляков. В марте 2011 года, когда проект проходил первое чтение, Левичев заявил, что он направлен против "клановости" и "семейственности в кадровой работе".Предложенные "эсерами" поправки в законодательству также запрещают близким родственникам главы муниципального образования наниматься по контракту на должность главы местной администрации. По  данным Левичева, такой случай произошел, например, в подмосковном Обухово, где глава муниципального образования назначил сити-менеджером собственного брата. Местный депутат обратился по этому поводу в прокуратуру, но она признала данное решение законным.
