
В ходе операции "Антитеррор" сотрудники московского уголовного розыска изъяли у жителя столицы пять килограммов пластичного взрывчатого вещества. Об этом 4 мая сообщает РИА Новости со ссылкой на представителей ГУВД по Москве.По версии следствия, москвич причастен к поставкам взрывчатки на территорию региона. Также у него изъяли несколько тротиловых шашек и детонационный шнур. Имя жителя столицы не сообщается, о возбуждении уголовного дела по факту хранения им взрывчатки информации нет.Операция "Антитеррор" проходит в Москве в преддверии майских праздников. Из-за массовых народных гуляний аналогичные оперативные мероприятия проводятся в столице ежегодно.
