
В Кировской области направлено в суд дело бывшего милиционера, обвиняемого в развращении несовершеннолетних. Об этом 1 декабря сообщается на сайте Следственного комитета РФ.Бывшему дежурному по режиму центра временного содержания для несовершеннолетних правонарушителей УМВД по Кировской области Максиму Бересневу предъявили обвинения по статьям УК 134 (половое сношение с лицом, заведомо не достигшим шестнадцатилетнего возраста) и 135 (развратные действия).Береснева арестовали в июне. Первоначально его обвиняли не только в развратных действиях, но и в превышении должностных полномочий. Однако в деле был только один пострадавший - 12-летний мальчик. Теперь же количество потерпевших выросло до троих.По версии следствия, в апреле 2011 года 31-летний Береснев у себя в квартире имел сексуальные отношения с 15-летней девочкой. А в мае он совершил развратные действия в отношении двух мальчиков 11 и 12 лет, которые содержались в центре для несовершеннолетних правонарушителей.
