
Олимпийский чемпион по лыжным гонкам финн Мика Мюллюля умер в возрасте 41 года. 5 июля тело Мюллюля было найдено в его доме в городе Коккола на северо-западе Финляндии. Местная полиция отказалась сообщать подробности смерти спортсмена, отметив лишь, что она никак не связана с криминалом, передает Associated Press.Свою золотую олимпийскую медаль Мюллюля завоевал на Играх-1998 в Нагано в гонке на 30 километров классическим стилем. Всего он выиграл шесть олимпийских наград. Кроме того, Мюллюля является четырехкратным чемпионом мира.В 2001 году финн получил двухлетнюю дисквалификацию за употребление допинга. Отбыв наказание, он возобновил карьеру лыжника, но в 2005 году окончательно ушел из спорта.
