
На территории Шатурского района Московской области в понедельник, 4 июля, был введен особый противопожарный режим. Как сообщает "Интерфакс" со ссылкой на администрацию района, в леса, на торфяники и карьеры запрещен въезд автотранспорта.Согласно постановлению администрации Шатурского района (полный текст постановления в формате pdf можно посмотреть по этой ссылке), проезд транспорта разрешен только по асфальтированным дорогам, лесные дороги для проезда закрыты. Въезд на территорию лесов и торфяников разрешен только спецтехнике, предназначенной для ликвидации пожаров, и только по пропускам.Кроме того, администрация запретила разводить костры в лесах, на берегах рек и озер, а также сжигать бытовой мусор на территории садоводческих товариществ и вблизи строений.Как отмечают в ГУ МЧС по Московской области, особый противопожарный режим введен в Северогривском лесничестве со стороны Шатурского района. По данным "Интерфакса", на территорию лесничества в целях предотвращения пожаров ограничен въезд автотранспорта и проход граждан. На территории района, по информации министерства, в настоящее время зафиксирован один природный пожар, он локализован.За прошедшие сутки, по данным "Коммерсанта", в Подмосковье МЧС удалось ликвидировать 14 очагов природных пожаров. В частности, речь идет о Луховицком, Орехово-Зуевском, Павлово-Посадском, Раменском и Шатурском районах. При этом, как сообщает издание, представители "Гринпис России" утверждают, что часть данных о пожарах в Московской области в МЧС скрывают. Так, по информации экологов, на сегодняшний день пожар площадью не менее 300 гектаров действует в Шатурском районе, а еще один очаг возгорания никак не могут потушить в районе поселка Струя на территории Мещерского заповедника на границе Московской и Владимирской области. В "Гринпис" полагают, что подмосковные пожары могут вновь, как и прошлым летом, принести дым в столицу.Тем не менее, в Московском метеобюро сообщают, что Москву от задымления на ближайшие несколько дней спасет пришедший циклон. По словам синоптиков, дожди и ветер защитят столицу от вредных веществ и продуктов горения.
