
Президент Кабардино-Балкарии Арсен Каноков отправил в отставку правительство республики, сообщает РИА Новости со ссылкой на источник в администрации главы КБР.Отставку правительства Каноков и полпред президента в Северо-Кавказском федеральном округе Александр Хлопонин анонсировали 1 апреля. Президент республики возложил на свой кабинет министров ответственность за обострение ситуации в Кабардино-Балкарии. По словам Хлопонина, глава правительства Александр Меркулов "неплохой, но настало время ротации".Меркулов был премьер-министром КБР с августа 2009 года. В 2010 году в связи с переназначением Канокова на посту главы республики правительство в полном составе сложило полномочия, однако впоследствии Меркулов вновь занял должность премьер-министра.С новым кабинетом министров Каноков рассчитывает  "усилить направления по работе с молодежью и борьбе с религиозным экстремизмом".Самым резонансным событием в республике за последнее время стало нападение боевиков на туристов из Москвы. 18 февраля вооруженные люди остановили "Газель" с туристами. В результате возникшего конфликта трое москвичей были убиты, а еще двое получили ранения. Через несколько часов после нападения на туристов была подорвана канатная дорога.
