
Сотовый оператор "МегаФон" 1 августа повторно запустил сервис бесплатной отправки SMS со своего веб-сайта, сообщает РИА Новости."МегаФон" произвел ряд изменений в работе сервиса. Теперь страницы статуса сообщения не имеют уникальных адресов, на них не приводятся текст SMS и номер получателя. Единственная информация, которую можно почерпнуть из страницы статуса - это время написания сообщения и его состояние (доставлено или в процессе доставки).Сервис бесплатной отправки SMS с сайта "МегаФона" был закрыт 19 июля. За день до этого стало известно, что отосланные с его помощью текстовые сообщения попали в выдачу поисковых систем. По ссылке из поисковиков можно было попасть на страницы со статусом SMS. Каждая из страниц имела свой уникальный адрес. На страницах были доступны тексты сообщений, время и дата их отправки и номера получателей.Позже представители российской поисковой системы "Яндекс" рассказали, что причиной "утечки" SMS стало отсутствие на сайте "МегаФона" необходимых инструкций для поисковых роботов. Такие инструкции размещаются в файле robots.txt.
