
Управление Федеральной антимонопольной службы (УФАС) по Москве оштрафовало Национальный банк "Траст" в общей сложности на миллион рублей за нарушение закона о рекламе. Об этом говорится в официальном пресс-релизе УФАС.Недовольство антимонопольщиков вызвала размещенная на улицах Москвы наружная реклама банка "Траст" со слоганами "Вклады страшно высокий доход" и "Кредит это не страшно". В УФАС установили, что часть существенной для потребителей информации была напечатала мелким нечитаемым шрифтом. В результате потребители не получали всех сведений относительно рекламируемых продуктов банка, и могли быть введены в заблуждение.По словам замруководителя Московского УФАС Александра Тархова, миллионный штраф за ненадлежащую рекламу является нераспространенным административным наказанием. Тархов отметил, что сумма штрафа для банка "Траст" "устанавливалась, исходя из многократности нарушений со стороны субъекта".Действительно, в конце 2010 года УФАС по Москве неоднократно штрафовало "Траст" за нарушение закона о рекламе. Так, в сентябре "Траст" обязали выплатить 300 тысяч рублей СКБ-банку за использование в рекламе изображения савойской капусты. В 2006 году оно было зарегистрировано в Роспатенте как товарный знак СКБ-банка. В декабре прошлого года "Траст" был оштрафован - вновь на 300 тысяч рублей - за размещение рекламы с изображением трех обнаженных девушек, прикрытых российским флагом.В феврале 2011 года Девятый арбитражный апелляционный суд Москвы все же разрешил банку "Траст" использовать в рекламе изображение савойской капусты. По мнению суда, капусты "Траста" и СКБ-банка несхожи.
