
В промышленной зоне на юго-востоке Москвы начался сильный пожар, сообщает корреспондент Ленты.ру с места событий. По неподтвержденным данным, горит здание Микояновского мясокомбината, расположенного по адресу улица Талалихина, дом 41, строение 14.По многочисленным свидетельствам и фотографиям очевидцев, публикуемых в микроблогах на сервисе Twitter, дым от пожара виден из разных концов города с расстояния в несколько километров.Информацию о том, что пожар начался на Микояновском мясокомбинате, подтвердили "Интерфаксу" источники в правоохранительных органах и МЧС. По словам одного из собеседников агентства, возгорание произошло около 20:00 на кровле здания."Площадь пожара составляет 300 кв метров, ему присвоен второй номер сложности по пятибалльной шкале", - добавил представитель полиции. По словам сотрудника МЧС, на место пожара выехали 15 пожарных расчетов.
