
Издательство "Эксмо" запустило рекламную кампанию, участниками которой стали Ксения Собчак, Ольга Шелест, Антон Комолов, Артемий Троицкий и Илья Лагутенко. Как сообщается на официальном сайте издательства, проект призван разрекламировать чтение книг среди молодежи.Каждый из участников акции снялся на отдельном постере. Подписи к постерам отсылают к названиям известных произведений. Так, снимок с лидером группы "Мумий Тролль" подписан: "Проглотил 'Собачье сердце' в 14 лет". На постере с Артемием Троицким сказано: "Люблю прилечь с 'Госпожой Бовари'". Все снимки в рамках рекламной кампании можно посмотреть тут.Ожидается, что рекламные плакаты "Эксмо" появятся на улицах Москвы, Санкт-Петербурга и других городов России.Портал AdMe пишет со ссылкой на свои источники, что схожую рекламную кампанию для "Эксмо" (с участием Сергея Шнурова, Артемия Троицкого и других знаменитостей) разработала группа авторов. Она презентовала проект в ноябре 2010 года, после чего "клиент пропал". Позднее информация об этом с портала AdMe пропала, а в "Эксмо" "Ленте.ру" заявили, что она не соответствует действительности.Ранее "Эксмо" уже проводило подобную рекламную кампанию, пропагандирующую чтение: в середине 2010 года издательство сделало постеры с известными футболистами, в том числе Андреем Тихоновым и Сергеем Игнашевичем, а также тренером Леонидом Слуцким.
