
Самый результативный вратарь в истории футбола Рожерио Сени забил 95-й гол в карьере. В ночь на 4 февраля бразилец Сени, выступающий за клуб "Сан-Паулу", отличился в матче чемпионата штата Сан-Паулу с "Линенсе" (3:2). На 85-й минуте голкипер реализовал штрафной удар и забил гол, оказавшийся в итоге победным, сообщает издание Terra Brasil.Запись точного удара Сени выложена на сайте YouTube. Некоторые статистики считают, что этот гол стал для вратаря 97-м. Однако на сайте Международной федерации футбольной истории и статистики (IFFHS) в списке лучших голкиперов-бомбардиров указано, что к 31 декабря 2010 года Сени забил 93 мяча. Гол в ворота "Линенсе" в 2011 году стал для него вторым.Стоит отметить также, что в матче с "Линенсе" отличился чемпион мира 2002 года Ривалдо, проводивший свою первую игру за "Сан-Паулу". Ривалдо забил гол на 56-й минуте, сделав счет 1:1.В чемпионате штата "Сан-Паулу" делит третье-четвертое место с "Американой". У обеих команд по 12 очков после шести матчей. От идушего на первом месте "Палмейраса" "Сан-Паулу" отстает на четыре очка.
