
Компания "Би-Би-Си" выложит в интернет практически весь архив своих радиопередач, записанных с 1940-х годов. Об этом пишет The Daily Telegraph.Сервис под условным названием "Аудиопедия" будет запущен в течение года. На данный момент радиостанция продолжает оцифровывать свои архивы. В неделю в сервис загружается около 20 часов из архива. На сайте также появятся ссылки на передачи с других радиостанций. Пользователи сервиса смогут не только слушать архив сами, но и пересылать передачи своим друзьям.Среди прочих передач "Би-Би-Си" выложит все свои ежегодные лекции из цикла Reith Lectures, в том числе лекции, которые прочитали на радиостанции разработчик атомной бомбы Роберт Оппенгеймер и философ Бертран Рассел. Как пишет The Daily Mail, на сервисе будут также доступны интервью с Тони Блэром, Моникой Левински и Кэтрин, герцогиней Кентской.Два года назад Русская служба "Би-Би-Си" также выложила в сеть свой аудиоархив за последние 45 лет.Радиостанция "Би-Би-Си" начала вещание в 1922 году и стала первой общенациональной радиовещательной компанией в мире. В 1936 году "Би-би-си" начала телевизионное вещание, которое считается первым в мире телевидением современного формата, то есть телевидением с высоким разрешением. В среду, 2 ноября, телевизионная компания "Би-би-си" отметила свой 75-летний юбилей.
