
В Ташкенте началась кампания по выдворению из столицы иногородних, не имеющих регистрации. Об этом сообщает Central Asian News.Как отмечает агентство, власти решили очистить столицу от нелегально проживающих там приезжих в преддверии празднования годовщины независимости Узбекистана. Такие меры, по информации источника, принимаются ежегодно "в целях безопасности".Граждан, у которых при проверках не оказывается регистрации, задерживают и отправляют в "реабилитационный центр" (неофициально именуемый "спецприемником для бомжей"). Оттуда их рассаживают в автобусы и отправляют в области, из которых они приехали в столицу.По информации агентства, речь идет главным образом о жителях провинции, приехавших в Ташкент на заработки.Как сообщалось ранее, в начале 2011 года власти вообще прекратили как временную регистрацию иногородних в Ташкенте, так и оформление постоянной прописки. Издание Uznews писало, что эта мера направлена на "очистку" столицы от приезжих в преддверии торжественных мероприятий по случаю 20-летия независимости Узбекистана (юбилейную дату республика отметит 1 сентября 2011 года). Выдвигалась также альтернативная версия, по которой власти, возможно, пытались "не допустить присутствия в столице критических масс молодежи - топлива любых революций".В июле оформление временной регистрации для иногородних было возобновлено. Узбекский правозащитник Сурат Икрамов предположил, что либерализация в этой области вызвана желанием властей продемонстрировать "какие-то демократические подвижки".
