
Крупнейший российский регистратор RU-CENTER начал прием заявок на регистрацию и блокирование доменных имен в зоне верхнего уровня .XXX, "ориентированной на представителей индустрии для взрослых". Об этом сообщается на сайте регистратора.С 7 сентября откроется приоритетная регистрация, которая продлится до 28 октября. Участие в приоритетной регистрации могут принять представители вышеупомянутой индустрии, обладающие исключительными правами на товарные знаки, которые были зарегистрированы до 1 сентября 2011 года, а также представители индустрии, желающие зарегистрировать доменное имя .XXX, сходное с принадлежащим им доменным именем второго или третьего уровня в других зонах верхнего уровня.Кроме того, компании, не относящиеся к порноиндустрии, могут заблокировать доменное имя .XXX, совпадающее со своим товарным знаком, если они планируют использовать его в данной зоне.В случае подачи нескольких заявок на одно доменное имя, оно будет выставлено на закрытый аукцион, который пройдет в рамках Landrush-периода, начинающегося 8 ноября.Полученные заявки будут переданы RU-CENTER компании ICM Registry - администратору доменной зоны .XXX. В 19:00 7 сентября ICM Registry откроет регистрацию в зоне .XXX во всех странах мира.
