
Президент России Дмитрий Медведев заявил, что партия "Единая Россия" показала достойные результаты на выборах в Госдуму. Выступление президента в штаб-квартире партии, состоявшееся поздно вечером 4 декабря, транслировалось в прямом эфире телеканала "Россия 24".По словам Медведева, предварительные результаты голосования показали, что "Единая Россия", "по всей вероятности, является сейчас самой крупной политической силой, которая прошла в Госдуму".Президент, на выборах возглавлявший федеральный список "Единой России", также заметил, что его партии, по всей видимости, придется вступать в коалицию в новой Госдуме, и назвал это признаком укрепления демократии. Он также добавил, что будущий состав Госдумы отразит реальный расклад политических сил в России.То же самое заявил премьер-министр России и председатель "Единой России" Владимир Путин. Он охарактеризовал итоги выборов как "оптимальные" и заявил, что они позволят обеспечить устойчивое развитие России.Выборы в Госдуму шестого созыва проходили в России 4 декабря. По данным Центризбиркома, средняя явка по стране составила 50,4 процента. Согласно первым официальным данным, после подсчета 26,5 процента бюллетеней "Единая Россия" с 47,34 процента лидирует по количеству голосов. Помимо нее, в Госдуму проходят еще три партии - КПРФ (20,25 процента), "Справедливая Россия" (13,36 процента) и ЛДПР (13,34 процента).Еще три партии, участвовавшие в выборах, набрали не более 5 процентов голосов. Лучший результат показало "Яблоко", которое набрало 2,6 процента голосов.Центризбирком признал выборы состоявшимися. Также о легитимности выборов заявило МВД России, сообщившее о приблизительно 2000 зафиксированных в ходе голосования нарушениях.
