
После разгона митинга оппозиции в Тбилиси в ночь на 26 мая часть лидеров оппозиционной "Грузинской партии" заявили о своем решении покинуть эту политическую организацию. Об этом в пятницу, 3 июня, сообщает "Интерфакс".По данным агентства, о своем уходе из партии объявили Леван Гачечиладзе, Кока Гунцадзе, Каха Микаиа и Леван Чикваидзе. В заявлении политиков говорится, что "режим Саакашвили постепенно путем насилия и внедрения тотального страха приобретает облик тирании, и в этих условиях недопустимы конфликты между теми силами, которые ставят целью осуществить системные изменения в стране".Как полагают теперь уже бывшие соратники одного из создателей партии, бывшего министра обороны Грузии Ираклия Окруашвили, "борьба с режимом такого типа возможна лишь в условиях полной консолидации и создания единого фронта". При этом, по их мнению, "Грузинская партия" к единству не стремится.Часть лидеров партии - Гачечиладзе и Гунцадзе - принимали участие в митингах оппозиционного "Народного собрания", возглавляемого экс-спикером страны Нино Бурджанадзе. Другие же высокопоставленные члены "Грузинской партии" от участия в этих митингах отказалась.Митинг грузинской оппозиции во главе с Бурджанадзе, требующей отставки президента Михаила Саакашвили, был разогнан силами полиции в ночь на 26 мая. Поводом для разгона стало истечение срока заявки, поданной организаторами митинга в мэрию, а также угрозы демонстрантов сорвать военный парад, запланированный ко Дню независимости Грузии.Некоторые оппозиционеры были избиты полицией, десятки людей попали в больницы. В числе пострадавших оказались и журналисты. МВД Грузии, в свою очередь, сообщало о 20 пострадавших полицейских.Несколько человек в ночь на 26 мая погибли. Двое (сотрудник полиции и бывший полицейский, принимавший участие в митинге) скончались в результате наезда автомобиля, предположительно принадлежавшего одному из лидеров оппозиции. Нино Бурджанадзе причастность своего окружения к гибели людей отрицает. Кроме того, тела двух человек были обнаружены на крыше одного из домов в центре Тбилиси. По предварительным данным, они наткнулись на поврежденный кабель и скончались от удара током."Грузинская партия" была создана в 2010 году. Ее лидерами стали бывший министр обороны Грузии Ираклий Окруашвили (осужденный на родине по обвинениям в вымогательстве и получивший политическое убежище во Франции), бывший совладелец телеканала "Рустави-2" Эроси Кицмаришвили и бывший кандидат в президенты Грузии Леван Гачечиладзе.
