
В ходе атаки на президентский дворец в Йемене в пятницу, 3 июня, президент страны Али Абдулла Салех получил ожоги 40 процентов поверхности тела. У него также диагностировано повреждение легкого. Об этом во вторник, 7 июня, сообщает CNN.По мнению представителей администрации США, серьезность полученных травм ставит под вопрос возвращение Салеха в Йемен, откуда он отправился на лечение в Саудовскую Аравию. По данным дипломатического источника, которые приводит CNN, глава Йемена также получил несколько осколочных ранений.Как сообщает The Guardian, в понедельник, 6 июня, Салех находился в стабильном состоянии в одной из больниц Эр-Рияда, где отдыхал после операции на лице, шее и груди, проведенной ранее группой саудовских и немецких хирургов.По данным арабского канала "Аль-Джазира", президенту Йемена понадобится косметическая операция, а в Сану Салех сможет вернуться не ранее чем через две недели.Глава государства получил ранения в ходе атаки повстанцев на комплекс президентского дворца в столице Йемена. По данным западных дипломатов, которые приводит CNN, президент пострадал при взрыве бомбы. При этом представители администрации Йемена приводят другие данные, согласно которым Салех получил ранения во время пятничной молитвы в мечети президентского дворца, в которую попали два снаряда.Йеменская оппозиция выступает против возвращения Салеха в страну. По словам представителей правительства США, Саудовская Аравия также вряд ли отпустит Салеха на родину. Скорее всего, главу Йемена заставят принять предложение Совета сотрудничества арабских государств Персидского залива, согласно которому Салеху гарантируют иммунитет в обмен на уход из власти.К уходу со своего поста и назначению в стране выборов нового главы государства Али Абдуллу Салеха призывают также США, Великобритания и другие страны ЕС.Тем временем, по информации The Guardian, в условиях эскалации насилия в Йемене британские власти готовы направить в страну спецназ морской пехоты для эвакуации подданных Великобритании. В этих целях к берегам страны направлен корабль поддержки королевских ВМС с 80 коммандос на борту.Народные волнения в Йемене с требованием отставки президента Али Абдуллы Салеха, находящегося у власти уже 33 года, продолжаются с февраля 2011 года. Президент несколько раз соглашался уйти в отставку, но затем менял свое решение.Резкое обострение ситуации в стране произошло в конце мая, когда президентские войска попытались взять штурмом дом лидера влиятельного племенного союза Хашид шейха Садыка аль-Ахмара. В ответ на это сторонники аль-Ахмара вступили в открытое вооруженное противостояние со сторонниками президента и взяли под свой контроль часть столицы Йемена Саны.Жертвами беспорядков в Йемене за все время стали несколько сотен человек.
