
Бас-гитарист группы Blur Алекс Джеймс проведет фестиваль музыки и еды на собственной ферме в графстве Оксфордшир, сообщает NME.Организованное музыкантом мероприятие будет называться Harvest ("Урожай"). Фестиваль пройдет с 9 по 12 сентября 2011 года. Свое участие в фестивале уже подтвердили шотландская певица Кейти Танстолл и американский кантри-исполнитель и актер Стив Эрл.Джеймс заявил, что фестиваль Harvest будет посвящен всему тому, что любит его семья: еде, ферме и музыке. Сам исполнитель занимается производством сыра, и некоторые из его продуктов даже были отмечены призами. В рамках фестиваля можно будет посетить не только музыкальные концерты, но и кулинарные мастер-классы, курсы садоводства и сельскохозяйственный рынок.
