
Президент Туркмении Гурбангулы Бердымухамедов снял Чары Ходжамырадова с должности генерального прокурора республики. Об этом сообщает "Туркменистан.Ру". По национальному телевидению, как передает "Фергана", прошло сообщение, что генпрокурор уволен "по состоянию здоровья".На эту должность назначен  Яранмырат Язмырадов, занимавший пост председателя Верховного суда. Освободившееся место в Верховном суде занял Аманмырат Халлыев, работавший до сих пор первым заместителем генерального прокурора.Чары Ходжамырадов, как отмечает "Фергана", руководил Генеральной прокуратурой с марта 2008 года. Его предшественник Мухамметгулы Огшуков был уволен "за недостатки в работе". Занимавшая этот пост ранее  Курбанбиби Ататджанова руководила Генеральной прокуратурой в течение 11 лет. Ее уволили в 2006 году (президентом Туркмении тогда еще был Сапармурат Ниязов). После увольнения Атаджанова была арестована и осуждена по обвинениям в коррупции.
