
В московском музее  науки и техники "Сфера" в результате взрыва пострадали пятеро детей, сообщает "Интерфакс" со ссылкой на источник в правоохранительных органах.Взрыв произошел во время демонстрации сотрудницей музея некоего научного эксперимента. Сотрудница учреждения и дети госпитализированы. Какие травмы получили дети, не сообщается. По данным РИА Новости, сотруднице музея пришлось ампутировать руку.Как сообщает ИТАР-ТАСС, взрыв произошел рядом с музеем. "Очевидно, в рамках экскурсии на открытой площадке детям решили показать один из химических опытов, в результате которого и произошел взрыв", - заявил источник агентства.Музей "Сфера" открылся в 2007 году. Он расположен на улице Ивана Франко. В музее демонстрируются три коллекции - телефоны, микроскопы и фототехника. Кроме того, там представлены роботы. "Вы не увидите стеклянных витрин или надпись 'Руками не трогать!", - говорится в описании музея на сайте.
