
В Центральном парке культуры и отдыха (ЦПКиО) имени Горького с 15 июня будет развернута самая большая в Москве зона бесплатного Wi-Fi. Как сообщает "Российская газета" со ссылкой на представителя администрации ЦПКиО Аллу Семенышеву, беспроводной доступ в интернет на территории парка есть уже сейчас, однако зона приема пока что ограничена главным входом, Фонтанной и Ленинской площадями.Как отмечает Семенышева, для удобства работы в интернете по всей партерной части парка будут оборудованы террасы с мягкими пуфами и гамаками.Создание зоны бесплатного беспроводного интернета в парке имени Горького происходит в рамках общей реконструкции ЦПКиО как памятника садово-ландшафтного искусства.Как поясняют в администрации парка, к празднику Победы на 9 мая из парка убрали часть ларьков, павильонов, аттракционов и заборов, а также установили новые светильники и заменили часть старых фонарей. "Снесено около 30 объектов, на которых не было документов, продолжается и демонтаж аттракционов", - рассказала Семенышева. По ее словам, арендаторы должны вывезти аттракционы с территории парка до 1 августа 2011 года. Решение о демонтаже, тем не менее, не касается "Луна-парка" за Пионерским прудом.Кроме того, в Голицынский пруд экологи запустили рыбу для создания так называемого "живого фильтра" и очистки водоема от водорослей естественным путем. На набережной ЦПКиО ведется строительство пляжа с газоном и лежаками. Первых отдыхающих там можно будет увидеть в середине июня. Вход в Парк Горького с недавних пор стал бесплатным.
