
Департамент операций по поддержанию мира ООН приостановил действие договоров с двумя российскими транспортными компаниями на осуществление перевозок в Судане и Демократической республике Конго. Как сообщает в четверг, 8 декабря, Reuters со ссылкой на анонимный источник, близкий к департаменту, причиной такого решения стали выдвинутые против сотрудников компаний обвинения в сексуальных преступлениях, совершенных по отношению к жителям этих африканских стран.Подробностей дела источник агентства не сообщил.Официальный представитель Департамента по поддержанию мира подтвердил Reuters, что в совершении сексуальных преступлений подозреваются несколько сотрудников авиакомпании UTair, а также ОАО "Нефтеюганский объединенный авиаотряд" (Nefteyugansk United Airline), которое специализируется на вертолетных перевозках.По его словам, подозреваемые были отстранены от участия в любых миссиях ООН, а контракты с их работодателями временно приостановлены. Позднее UTair и "Нефтеюганскому объединенному отряду" разрешили возобновить полеты, однако за работой компаний ведется пристальное наблюдение.Как надолго были заморожены контракты, не уточняется. Reuters отмечает, что российские компании отказались комментировать ситуацию.
