
Принц Уильям во время официального визита в Канаду успешно выполнил комплекс упражнений по посадке спасательного вертолета Sea King на воду. Об этом сообщает агентство Associated Press.Тренировка, прошедшая у побережья острова Принца Эдуарда, продолжалась около часа. За это время принц несколько раз приводнился и вновь поднял машину в воздух. Тренировка включала взлет и посадку с двумя и одним работающим двигателем.Жена принца Кэтрин Миддлтон, герцогиня Кембриджская, наблюдала за упражнениями супруга с берега вместе с толпой зрителей. После окончания тренировки супруги приняли участие в гонках на драгонботах - длинных каноэ.Принц Уильям закончил обучение на пилота-спасателя в 2010 году и с тех пор приписан к базе королевских ВВС в Уэльсе. В октябре того же года он впервые отправился на вызов по сигналу тревоги.
