
Тела четырех человек со следами множественных пулевых ранений были обнаружены на обочине дороги, ведущей к аэропорту в мексиканском курортном городе Акапулько в понедельник, 3 января, сообщает Agence France-Presse.На месте убийства полицейские насчитали 40 стрелянных гильз. Сообщается, что убийцы связали жертв перед тем, как расстрелять их. Как сообщили в полиции, возле тел были обнаружены две записки, оставленные, как считается, бандами, совершившими преступление.Как напоминает Agence France-Presse, южный штат Герреро, на территории которого находится Акапулько, за последние несколько лет стал местом противостояния двух крупных наркокартелей - "Зетас" и "Ла Фамилиа". Общее число погибших в столкновениях между мексиканскими наркоторговцами с конца 2006 года достигло в декабре 2010 года 30 тысяч человек.
