
Ученые установили, что повышенный радиационный фон опаснее для птиц, в оперении которых присутствуют оранжевые перья, чем для птиц более "скучных" расцветок. Статья ученых появилась в журнале Oecologia, а ее краткое изложение приводит Nature News.В рамках исследования орнитологи наблюдали за птицами (всего 97 видов), обитающими в зоне отчуждения вокруг Чернобыльской АЭС. В результате исследователи выяснили, что численность популяции птиц на территории постепенно снижаются. При этом, однако, этот процесс идет быстрее для птиц с оранжевым оперением.По мнению ученых, причины этого расхождения связаны с выработкой красящих пигментов в организме пернатых. Так, в формировании оранжевого цвета принимает участие феомеланин, в производстве которого задействован глутатион. Последний, в свою очередь, связывает лишние свободные радикалы, возникающие в результате воздействия на организм ионизирующего излучения, которые частично несут ответственность за вред, причиняемый организму этим самым излучением.Ученые подчеркивают, что пока их работа далека от завершения. Так, например, большинство данных о цвете оперения птиц было получено при помощи наблюдений. Теперь ученые намерены собрать у птиц образцы оперения и крови, чтобы при помощи химического анализа количественно прояснить процессы, связанные с изменением цвета у птиц. Кроме этого исследователи намерены начать аналогичное исследование для зоны отчуждения вокруг "Фукусимы-1".
