
Камчатские депутаты в четверг, 3 марта, утвердили кандидатуру Владимира Илюхина на посту губернатора Камчатского края. Об этом сообщает "Интерфакс".В поддержку Илюхина высказались 38 депутатов Законодательного Собрания Камчатского края, воздержались двое; голосовавших против не оказалось. При этом девять депутатов пропустили голосование. Причина их отсутствия не сообщается.Президент России Дмитрий Медведев предложил региональным депутатам утвердить кандидатуру Владимира Илюхина 28 февраля. Ранее тот занимал должность федерального инспектора по Камчатскому краю, на которую перешел после работы в местном союзе предпринимателей.Полномочия предыдущего губернатора Камчатского края Алексея Кузьмицкого были прекращены согласно указу Медведева 25 февраля. После этого "Единая Россия", обладающая большинством голосов в Законодательном Собрании Камчатского края, предложила президенту три кандидатуры: Владимира Илюхина, спикера регионального парламента Бориса Невзорова и депутата Госдумы Ивана Квитку.
