
Команда экстремалов из Иваново завершила третий этап кругосветного трансарктического путешествия на надувном тримаране. Об этом сообщается на официальном сайте экспедиции под названием "Путь Ориона".В настоящее время мореходы, как и планировали, находятся на Чукотке, в городе Анадырь. "Они пришли на Чукотку по графику, как и планировали, не позднее октября, несмотря на то, что во время путешествия неоднократно задерживались из-за сильных штормов и пережили несколько поломок двигателей", - отметил в беседе с РИА Новости координатор сайта экспедиции Алексей Скрипов. Ожидается, что в скором времени о путешествии отчитается руководитель команды мореходов Олег Волынкин.Первая в мировой практике экспедиция на надувном судне "Русь" стартовала в 2005 году. Как напоминает агентство, плавание на тримаране было приурочено к 90-летнему юбилею открытия Северного морского пути. Второй этап экспедиции "Путь Ориона" начался в 2007 году, а старт третьей, нынешней стадии путешествия был дан 10 мая 2011 года.Целью путешественников на третьем этапе "Пути Ориона" стало прохождение на надувном тримаране пути от Санкт-Петербурга (до города путешественники добрались по Волге) до Анадыря, обогнув Европу через Балтийское, Норвежское и Северное моря и пробравшись вдоль побережья Канады и Аляски.В августе 2011 года в рамках экспедиции ивановские экстремалы пересекли Северный полярный круг. "Там ходят только ледоколы и суда первого класса, надувной тримаран пройдет в этих местах впервые", - сообщил тогда Алексей Скрипов.Общая протяженность маршрута третьего этапа "Пути Ориона" составила примерно десять тысяч морских миль.
