
В Саратове ограблению подверглись магазин торговой сети "Магнит" и отделение "Экспресс-Волга банка". Добычей преступников стали почти четыре миллиона рублей, сообщает агентство "Интерфакс".По словам сотрудника пресс-службы ГУ МВД по Саратовской области Дениса Желтова, ограбление произошло в ночь на четверг, 7 июля. Сначала грабители пробрались в подвал магазина. Они поставили на место взломанную решетку, и приехавшие по аварийному сигналу охранники, не заметив ничего подозрительного, посчитали вызов ложной тревогой.Преступники тем временем проломили стену подсобки магазина, проникли в банк и вскрыли сейф, в котором хранились 3,8 миллиона рублей, после чего беспрепятственно покинули хранилище. Кроме того, они прихватили 6,6 тысячи рублей, найденные в магазине. Между тем, по данным местного издания "Четвертая власть", ущерб торгового заведения составил сто тысяч рублей.По информации Life News, в банке также сработала сигнализация и на место происшествия выезжали сотрудники ЧОПа. Но, как и их предшественники из другой фирмы, охранявшей магазин, они не заметили следов взлома и посчитали тревогу ложной.
