
Warner Bros. планирует снять новую трилогию о Тарзане, сообщается на сайте Deadline. Компания уже заключила договор с Крэйгом Брюэром - он станет режиссером и сценаристом новых фильмов.Тарзан - человек, выращенный обезьянами - был придуман американским писателем Эдгаром Райсом Берроузом. Первая книга с участием этого героя была опубликована в 1912 году. За ней последовали многочисленные продолжения, причем поздние романы были написаны другими авторами.Истории о Тарзане неоднократно экранизировались. Одной из самых известных картин с участием созданного Берроузом персонажа стала диснееевская анимационная лента 1999 года. В 2010 году компания Constantin Film объявила, что также работает над мультфильмом о Тарзане, причем снимает его в 3D-формате.По всей видимости, сама Warner Bros. работает параллельно над еще одним фильмом о Тарзане. В начале мая 2011 года стало известно, что компания предложила написать сценарий для этой картины Адаму Козаду
