
Защита Аслана Черкесова, осужденного за убийство болельщика Егора Свиридова, обжаловала приговор Мосгорсуда. Об этом 7 ноября сообщает РИА Новости."Я подал кассационную жалобу на приговор Мосгорсуда, в котором прошу отменить приговор, основанный на обвинительном вердикте присяжных заседателей, и направить дело на новое рассмотрение", - сказал журналистам адвокат осужденного Дмитрий Панков. Жалобу будет рассматривать Верховный суд РФ.Черкесов 28 октября был приговорен к 20 годам колонии. Еще пятеро кавказцев, участвовавшие в драке, в которой погиб Свиридов, получили по пять лет колонии.Установлено, что в ночь на 6 декабря 2010 года Черкесов и Свиридов вышли из двух разных ресторанов на Кронштадтском бульваре и начали ловить машины. Обоих молодых людей сопровождали друзья. Между компаниями возникла ссора, переросшая в драку. В ходе конфликта Черкесов застрелил Свиридова из травматического пистолета.Первоначально полиция задержала всех кавказцев, участвовавших в драке. Однако затем их освободили, оставив под стражей только Черкесова. Это вызвало возмущение болельщиков и привело к беспорядкам на Манежной площади. Приговор по делу о беспорядках был вынесен в тот же день, что и по делу об убийстве Свиридова. Пятерых фигурантов дела приговорили к заключению сроком от двух до 5,5 лет.
