
Сборная Бразилии по футболу сыграла вничью с командой Венесуэлы в первом для себя матче Кубка Америки, проходящем в Аргентине. Игра, состоявшаяся в ночь на 4 июля, завершилась со счетом 0:0, сообщает официальный сайт турнира. На групповом этапе бразильцы и венесуэльцы выступают в группе В вместе с командами Парагвая и Эквадора.Матч Парагвай - Эквадор состоялся в ночь на 4 июля и также завершился нулевой ничей. Таким образом, все команды набрали по одному очку. 9 июля Бразилия сыграет с Парагваем, а Венесуэла - с Эквадором.1 и 2 июля на Кубке Америки состоялись матчи первого тура в группе А. Аргентинцы сыграли вничью с Боливией (1:1), а Колумбия победила Коста-Рику (1:0). Первые матчи в группе С (Уругвай - Перу и Чили - Мексика) пройдут в ночь на 5 июля.В 1/4 финала выйдут по две лучшие сборные из каждой группы, а также две лучшие команды из тех, которые займут третьи места. Финал Кубка Америки запланирован на 24 июля.
