
Фильм Андрея Зайцева "Бездельники" будет показан в интернете за день до официальной премьеры, запланированной на 10 ноября 2011 года. Об этом сообщается в пресс-релизе, поступившем в "Ленту.ру".Картину можно будет посмотреть в онлайн-кинотеатре ivi.ru. Интернет-премьера "Бездельников" будет бесплатной. За доступ ко всему остальному контенту на ivi.ru плата также не требуется, ресурс зарабатывает на показе рекламы.Картина "Бездельники" была анонсирована в 2008 году. В основу фильма положены ранние песни Виктора Цоя. Зайцев выступил не только в качестве режиссера, но и как сценарист картины. Продюсировали "Бездельников" Надежда Михалкова и Максим Королев.
