
В Туле неизвестные убили пятерых членов одной семьи: троих детей в возрасте до 10 лет, их мать и бабушку. Как сообщает "Интерфакс" со ссылкой на Следственное управление СК РФ по Тульской области, их тела нашли в квартире в одном из жилых домов на улице Кутузова в понедельник, 1 августа.По предварительным данным, обе женщины и дети умерли насильственной смертью несколькими днями ранее. ИА ТулаТайп сообщает, что их забили до смерти.В областном управлении МВД РФ рассказали, что об этом преступлении доложили министру внутренних дел Рашиду Нургалиеву и он распорядился отправить в Тулу сотрудников уголовного розыска из Москвы.
