
Специализированный журнал немецких ВМС MarineForum, издаваемый объединением офицеров флота (MOV), опубликовал в новом номере статью под заголовком "Равенство любой ценой?" с резкой критикой феминизации бундесвера, сообщает Spiegel.Автор статьи Эрик Ленерт (Erik Lehnert), возглавляющий Институт государственной политики в Алберсроде (Albersroda),  указал на негативные последствия привлечения женщин, уступающих мужчинам по уровню физподготовки, к службе в армии.Гибель 25-летней курсантки Зары Лены Зееле, которая в ноябре прошлого года разбилась насмерть, сорвавшись с мачты учебного парусника ВМС "Горх Фок", стала, по мнению Ленерта, одним из результатов насаждаемой в армии политики гендерного равенства.Бундесвер, как отмечает Эрик Ленерт, "превратился в экспериментальное поле для идеологии равенства полов со всеми вытекающими отсюда последствиями, к которым не в последнюю очередь относится гибель курсантки на паруснике 'Горх Фок'".Служба в армии, по словам Ланерта, "находится за пределами физических возможностей большинства женщин". Участие в боевых действиях, как и раньше, "сопряжено с исключительными физическими и психическими нагрузками". "В этом отношении природа наделила женщин и мужчин разными способностями", - пишет автор статьи."Учитывая тот факт, что борьба и война в известной мере требуют агрессивности, женщины в этом отношении скорее обделены", - продолжает Ленерт. При этом, однако, "молодым женщинам вдалбливают в голову, что пол - это лишь понятие и что достаточно преодолеть этот предрассудок, чтобы во всем быть равным с мужчинами".Погибшая на "Горх Фоке" курсантка, как пишет Эрик Ленерт, стала, таким образом, "жертвой идеологии, в соответствии с которой негативные последствия гендерного равенства замалчиваются ради кажущихся благими целей".Более того, присутствие женщин в армии наравне с мужчинами отрицательно сказывается на боевой подготовке последних: "Женщины навязывают сослуживцам-мужчинам свои физические ограничения, поскольку понижают общие стандарты подготовки и предъявляемые [к военнослужащим] требования".Гибель 25-летней Зары Лены Зееле вызвала в Германии крупный скандал. Сообщалось, что из-за своего малого роста (1,59 метра) она не должна была допускаться к такелажным работам на мачте. Кроме того, стало известно, что незадолго до гибели Зееле жаловалась на усталость и переутомление, однако командование корабля не обратило на это должного внимания. После гибели курсантки остальные находившиеся на "Горх Фоке" кадеты подняли мятеж, отказавшись подниматься на мачты.В итоге всех их списали на берег и самолетом переправили из Бразилии, у берегов которой в то время находился парусник, домой в Германию. Самому кораблю было приказано немедленно возвратиться в порт приписки - Киль. Тогдашний министр обороны Карл-Теодор цу Гуттенберг, не дожидаясь результатов расследования инцидента, отстранил капитана корабля Норберта Шатца от исполнения обязанностей, что вызвало недовольство многих офицеров ВМС, посчитавших, что из Шатца хотят сделать козла отпущения.В начале июля министерство обороны обнародовало официальный доклад, в котором отметило, что никто из офицеров "Горх Фока" не несет персональной ответственности за гибель курсантки. При этом, однако, отмечалось, что расследование выявило нехватку контроля за процессом подготовки курсантов и "ряд других просчетов". Главный инспектор ВМС вице-адмирал Аксель Шимпф (Axel Schimpf) отметил, что капитан Норберт Шатц не смог обеспечить на борту "безупречную, надежную и понятную" практику обучения. Прежде всего, по словам Шимпфа, речь идет о недостаточном внимании к физическому и моральному состоянию кадетов.
