
Китайский производитель мобильных телефонов Guangdong Oppo Mobile Telecommunications Corp заплатит Леонардо ди Каприо 5 миллионов долларов за съемки в рекламном ролике. Об этом 30 марта сообщил интернет-портал E! Online со ссылкой на свои источники. Представители актера отказались комментировать данную информацию.По данным портала, съемки телевизионного ролика с участием Ди Каприо будут проходить в апреле текущего года. Реклама появится в эфире позднее и только на азиатском рынке.Как отмечает E! Online, этот рекламный контракт станет одним из самых прибыльных для актера. Ди Каприо уже рекламирует швейцарскую марку часов Tag Heuer и японские машины Suzuki.Сейчас ди Каприо занят на съемках фильма Клинта Иствуда "Гувер", где актер играет молодого Джона Эдгара Гувера, первого главу Федерального бюро расследований, занимавшего свой пост с 1924 по 1972 годы. Премьера фильма состоится в 2012 году. Помимо ди Каприо в фильме задействованы Эрми Хаммер и Наоми Уоттс.
