
Лидер партии "Фронт перемен", бывший спикер Верховной Рады Арсений Яценюк заявил, что готов блокировать парламентскую трибуну, сообщает Gazeta.ua. На это политик готов пойти, чтобы добиться от коллег согласия на исключение из Уголовного кодекса статьи, по которой судят экс-премьера Юлию Тимошенко.Яценюк, который является депутатом от оппозиционной фракции НУНС, потребовал, чтобы парламент вернулся к рассмотрению законопроектов о "декриминализации" указанной статьи. Речь идет о статье 365 (о должностных преступлениях). По словам бывшего спикера, он готов к блокированию трибуны, "если это поможет убрать 365 статью".Оппозиция ранее направила в Раду несколько таких законопроектов. Один из них 5 октября был поставлен на голосование, однако не получил достаточной поддержки (представители правящей коалиции за него не голосовали). Еще три подобных документа не были даже включены в повестку дня (для этого не хватило голосов).В парламент также поступил президентский законопроект о гуманизации ответственности за экономические преступления (как сообщалось ранее, власти планируют смягчить наказание за такие преступления - приговаривать виновников не к лишению свободы, а к выплате штрафов).Ожидалось, что украинские власти могут использовать этот законопроект (или один из вариантов, предложенных оппозицией) для того, чтобы обеспечить компромисс в споре о судьбе Тимошенко: с одной стороны, завершить дело обвинительным приговором, с другой — в условиях давления Запада, недовольного судебным процессом в отношении экс-премьера, - позволить ей выйти на свободу. Однако оппозиционные законопроекты правящая коалиция не поддержала. По поводу президентского варианта юрист администрации президента Андрей Портнов заявил недавно, что Юлии Тимошенко этот документ не касается.Отметим, что попытка сторонников Тимошенко блокировать трибуну в декабре 2010 года (в знак протеста против возбужденного в отношении нее уголовного дела) закончилась для них плачевно. Оппозиционеры были выбиты с трибуны депутатами правящей Партии регионов, несколько избитых участников блокады попали в больницу.Юлию Тимошенко судят за газовые соглашения с Россией, заключенные в 2009 году. Власти утверждают, что эти соглашения нанесли большой ущерб украинскому государству. Сама Тимошенко заявляет о своей невиновности. Приговор по ее делу, как ожидается, будет вынесен 11 октября.
