
Сразу после землетрясения магнитудой 7,4, произошедшего в ночь на 8 апреля на востоке Японии, в нескольких районах страны были отмечены перебои с электричеством, сообщает агентство "Киодо".Свет отключился в префектурах Мияги, Ямагата, Аомори, Ивате, Акита. При этом правительство особо подчеркнуло, что на АЭС, поврежденных прошлым землетрясением и цунами, ситуация не ухудшилась.На других атомных электростанциях страны ситуация остается нормальной - они работают в штатном режиме, утечек радиации не зафиксировано.Кроме того, предупреждение о возможном цунами, распространенное правительством ранее, было снято - угроза уже миновала.В результате землетрясения и цунами, произошедших в тех же районах страны 11 марта, погибли и пропали без вести десятки тысяч человек. Несколько реакторов атомной станции "Фукусима-1" получили повреждения, вследствие чего произошла утечка радиации.Спасатели, пожарные и специалисты по атомной энергии до сих пор пытаются преодолеть последствия аварии на АЭС.
