
Операционный директор Apple Тим Кук, временно исполняющий функции Стива Джобса, рассказал о планах компании. По его словам, Apple планирует выпускать устройства "не только для богатых". Соответствующее заявление он сделал в ходе беседы с аналитиком Тони Сакконаги, сообщается в блоге Forbes.Также Кук подчеркнул, что Apple разрабатывает решение для рынка мобильных телефонов, продающихся без контракта на сотовую связь. Однако он не уточнил, идет ли речь о выпуске новой модели iPhone, которая будет продаваться по более низкой цене и обладать меньшим набором функций, чем "флагманская" старшая модель.В середине февраля информагентство Bloomberg сообщало, что Apple разрабатывает миниверсию iPhone, которая будет продаваться в США по цене 200 долларов без подписания контракта на сотовую связь и будет представлена летом 2011 года.Впоследствии другие источники сообщали, что новая модель iPhone будет обладать теми же размерами, что и старшая модель, однако будет иметь меньше дорогостоящих компонентов, что позволит сделать ее дешевле. В частности, указывалось, что "облегченная" версия iPhone будет привязана к "облачным" сервисам Apple, что позволит избежать использования дорогостоящих модулей флэш-памяти. Apple официально эти слухи не комментировала.Нынешнее поколение смартфона iPhone 4 было представлено в июне 2010 года. Ожидается, что новый смартфон Apple будет представлен летом 2011.
