
Норвежский террорист Андерс Беринг Брейвик на допросе выдвинул ряд требований в обмен на информацию об устроенных им терактах, сообщает норвежская телекомпания NRK. По данным ее источников, Брейвик потребовал, чтобы король Норвегии Харальд V отрекся от престола, правительство страны ушло в отставку, а его сделали главнокомандующим вооруженными силами Норвегии.Все эти заявления Брейвик сделал на втором после задержания допросе, который продолжался около 10 часов. Несмотря на то что ни одно из его требований удовлетворено не было, он пошел на сотрудничество с полицией. Как сообщалось ранее, на допросе он "с большой охотой обсуждал последние события".Как пишет The Independent, главный судмедэксперт Норвегии Тарьей Рюгнестад заявил, что Брейвик, скорее всего, будет признан вменяемым, несмотря на абсурдность выдвинутых им требований. По словам Рюгнестада, психически больные люди способны выполнять только простейшие действия, в то время как Брейвик действовал согласно сложному плану. Психиатрическая экспертиза, которую проводят два психиатра, должна быть завершена к 1 ноября.Андерс Брейвик был задержан 22 июля на острове Утойя, где он устроил стрельбу по подросткам, отдыхавшим в молодежном лагере правящей Рабочей партии Норвегии. За несколько часов до приезда на остров Брейвик взорвал 500-килограммовую бомбу у здания канцелярии премьер-министра страны в Осло. В результате этих терактов погибли 77 человек. В полиции Брейвик во всем признался, но заявил, что не считает свои действия преступлением.Предполагается, что у Брейвика могли быть сообщники. Как пишет The Times, норвежская полиция занимается поиском неких двух подданных Швеции, имеющих отношение к основанной Брейвиком фермерской компании, с помощью которой он покупал в Польше удобрения для изготовления бомбы. О том, что эти шведы связаны с фирмой Брейвика, сказано на их страницах в социальной сети Facebook.Кроме того, выяснилось, что Брейвик бывал в Белоруссии, где, по некоторым данным, тренировался в "военно-полевом лагере закрытого типа". Об этом в беседе с "Газетой.Ru" рассказал глава оппозиционной Партии патриотов Белоруссии Михаил Решетников. По его словам, Брейвик бывал в Белоруссии трижды и проходил "диверсионно-террористическую подготовку".На сайте Государственного пограничного комитета Белоруссии указано, что Брейвик действительно бывал в Белоруссии. Он прибыл в Минск рейсом из Вены 4 марта 2005 года и через неделю улетел обратно в Вену. "Претензий к гражданину Андерсу Брейвику по поводу нахождения на территории Республики Беларусь не имелось", - говорится в сообщении.
