
"Газпром" и министерство национальной инфраструктуры Израиля ведут переговоры о сотрудничестве по поставкам израильского газа в третьи страны. Об этом заявил глава совета директоров "Газпрома", вице-премьер России Виктор Зубков, передает РИА Новости.По словам Зубкова, "Газпром" также заинтересован в развитии внутренней газовой инфраструктуры в стране. Компания собирается поставлять в Израиль паровые турбины и турбогенераторы для электростанций, а также разрабатывать газовые месторождения на шельфе.До 2010 года "Газпром" рассматривал Израиль как очередного покупателя газа. Россия намеревалась строить в ближневосточную страну ответвление газопровода "Голубой поток", но отказалась из-за экономической нецелесообразности.В прошлом году российский газовый монополист заявил, что планирует создать совместное предприятие с какой-либо компанией для освоения израильского газового шельфа. Это произошло после открытия Израилем крупного месторождения в Средиземном море.Прогнозный объем газа в месторождении "Левиафан", находящегося в 130 километрах от Хайфы, составляет 450 миллиардов кубометров. Этого достаточно, чтобы снабжать Израиль газом на протяжении 130 лет и лишь немногим меньше годовой добычи "Газпрома".
