
Победитель регулярного чемпионата КХЛ омский "Авангард" оказался в шаге от вылета из Кубка Гагарина. 2 марта "Авангард" потерпел домашнее поражение от нижнекамского "Нефтехимика" со счетом 1:4, сообщает официальный сайт КХЛ. В серии до четырех побед счет стал 3:2 в пользу "Нефтехимика", которому осталось выиграть один матч.В пятом матче серии, состоявшемся в Омске, в составе "Нефтехимика" отличились Игорь Полыгалов, Ренат Мамашев, Павел Брендл и Евгений Лапенков. Единственный гол "Авангарда" на счету Алексея Калюжного.За две с половиной минуты до конца третьего периода главный тренер омичей Раймо Сумманен заменил вратаря на шестого полевого игрока, и на предпоследней минуте Лапенков забил гол в пустые ворота "Авангарда".Шестой матч серии состоится 4 марта в Нижнекамске. Если победу одержит "Авангард", то решающая седьмая игра пройдет в Омске 6 марта.В Кубке Гагарина в настоящее время известны три участника 1/4 финала. Ими стали уфимский "Салават Юлаев", казанский "Ак Барс" и питерский СКА. В серии между магнитогорским "Металлургом" и "Югрой" из Ханты-Мансийска ничья 2:2. Со счетом 3:2 рижское "Динамо" ведет у московского "Динамо", подмосковный "Атлант" - у череповецкой "Северстали", ярославский "Локомотив" - у минского "Динамо".
