
В Центризбирком России поступили 68 жалоб и обращений в связи с голосованием на выборах в Госдуму. Об этом, как сообщает агентство "Интерфакс", заявил заместитель главы ЦИКа Леонид Ивлев. По его словам, 45 обращений получены от политических партий, 17 - от избирателей, остальные - от сотрудников избиркомов и СМИ.В пресс-центре МВД России заявили РИА Новости, что серьезных правонарушений в ходе голосования не зафиксировано.Между тем в интернете публикуются сообщения о многочисленных нарушениях, допущенных при голосовании. В частности, список нарушений составляет депутат Госдумы от "Справедливой России" Геннадий Гудков. В этой подборке сообщается о случаях многократного голосования одних и тех же людей на разных участках, попытках массового вброса бюллетеней, выдворении наблюдателей с избирательных участков.Сообщения о нарушениях также публикуются на сайте КПРФ и на сайте ЛДПР.Партия "Единая Россия", в свою очередь, обвинила в массовых нарушениях оппозицию. Единоросы сообщают о незаконной агитации, угрозах избирателям и попытках их подкупа.
