
Нобелевский комитет объявил, что решение о присуждении Нобелевской премии по медицине Ральфу Стейнману останется в силе, несмотря на смерть ученого. Соответствующее заявление опубликовано на сайте премии в понедельник, 3 октября.Устав Нобелевского комитета запрещает награждать работы умерших людей. Однако в том случае, если человек умер после присуждения премии, но до ее вручения, решение комитета остается в силе.В заявлении говорится, что, хотя фактически Стейнман умер до присуждения ему премии, известно об этом не было, и члены комитета принимали решение, будучи уверены, что он жив.Поскольку сложившаяся ситуация является беспрецедентной в истории Нобелевской премии, совет Нобелевского комитета собрался на специальное совещание, в ходе которого было решено, что Стейнман должен остаться нобелевским лауреатом.Что касается денег, положенных умершему лауреату, то, как сообщает Associated Press, их получат его наследники.Кто будет представлять Стейнмана на церемонии вручения премии в декабре, пока не ясно.3 октября в Стокгольме были объявлены лауреаты Нобелевской премии в области медицины и физиологии. Ее присудили Брюсу Бётлеру, Жюлю Хоффманну и Ральфу Стейнману за работы по изучению активации врожденного иммунитета.Позднее в тот же день, однако, стало известно, что один из лауреатов, Стейнман, скончался 30 сентября, в пятницу. В университете, где ученый работал, узнали о его смерти лишь в понедельник, 3 октября.68-летний Стейнман умер от рака.
