
Министр обороны РФ Анатолий Сердюков отчитался перед премьер-министром Владимиром Путиным о результатах голосованиях на выборах в Госдуму в воинских частях. Об этом сообщает "Коммерсантъ" 7 декабря.Согласно письму Сердюкова от 5 декабря, которое оказалось в распоряжении издания, результат "Единой России" среди военнослужащих и членов их семей улучшился по сравнению с предыдущими выборами. 4 декабря 2011 года партия набрала 80 процентов голосов в воинских частях, тогда как в 2007 году - 66,9 процента.Кроме того, явка на выборах выросла с 85 до 95,5 процентов. При этом Сердюков обратил внимание на то, что на телевидении было показано 23 сюжета "позитивного содержания" о голосовании в воинских частях и ни одного - "негативного".Сердюков также отметил, в каких регионах "Единая Россия" показала наиболее высокие результаты. Ими оказались воинские части за пределами РФ и части, "дислоцированных в труднодоступных и отдаленных от населенных пунктов местностях" (например, 102-я военная база в Армении - 97,5 процента, 4-я военная база в Южной Осетии - 95,3 процента, 17-я отдельная инженерно-испытательная часть воздушно-космической обороны в городе Мирный-13 Архангельской области - 99,4 процента).В Минобороны "Коммерсанту" официальных комментариев не дали.Член ЦИК Олег Лавров, курирующий голосование военнослужащих, сообщил изданию, что он не знает, откуда у Сердюкова подробная информация о голосовании в воинских частях. По словам Лаврова, военнослужащие голосуют на обычных участках.Пресс-секретарь Путина Дмитрий Песков также заявил о том, что ему ничего неизвестно об отчете Сердюкова.Выборы в Госдуму шестого созыва прошли 4 декабря. По итогам обработки 99,99 процента бюллетеней "Единая Россия" получила 49,3 процента голосов и 238 мандатов, КПРФ - 19,2 процента и 92 мандата, "Справедливая Россия" - 13,25 процента и 64 мандата, ЛДПР - 12 процентов и 56 мандатов. "Яблоко", "Правое дело" и "Патриоты России" не смогли преодолеть семипроцентный барьер.Эти результаты оказались наиболее близки к прогнозам, сделанным главой ЦИК РФ Владимиром Чуровым, из-за чего президент РФ Дмитрий Медведев назвал последнего "волшебником".Международные наблюдатели, а также власти Евросоюза и США выразили обеспокоенность нарушениями, допущенными при подготовке и проведении выборов в Госдуму. В частности, они обратили внимание на то, что в ходе предвыборной кампании не все партии имели равные возможности для агитации, а власти нередко использовали административное давление, чтобы добиться голосования за правящую партию.Медведев заявил в ответ на эти обвинения, что политическая система России - это внутреннее дело страны, которое не касается ее иностранных партнеров.
