
Казахстан с 1 января 2011 года повысил экспортные пошлины на нефть с 20 до 40 долларов за тонну. Об этом сообщает портал Kazakhstan Today со ссылкой на официальные СМИ, опубликовавшие правительственное постановление 6 января.19 декабря Казахстан изменил и ставки по пошлинам на нефтепродукты - на светлые нефтепродукты пошлина была установлена в размере 98,13 доллара за тонну, а на темные нефтепродукты - в 65,42 доллара. Экспортные пошлины в Казахстане были введены сначала  в 2008 году, потом обнулены в 2009-м и затем вновь введены в августе 2010-го.Для сравнения, в России для стимулирования нефтепереработки в стране пошлины на экспорт нефтепродуктов намного меньше, чем на вывоз сырой нефти. Так, в январе 2011 года российские нефтяники, вывозящие свою продукцию за рубеж, должны платить в бюджет 317,5 доллара за каждую тонну нефти, 226,2 доллара - за тонну светлых нефтепродуктов и 121,9 доллара - за тонну темных нефтепродуктов.Стоит отметить, что нефтяная отрасль является одной из системообразующих в Казахстане. В 2009 году доля "нефтянки" в ВВП Казахстана составила почти 21 процент. При этом ожидается, что в ближайшие годы Казахстан может увеличить добычу и войти в десятку крупнейших нефтедобытчиков мира.
