
Главный тренер сборной России по футболу Дик Адвокат заявил, что форвард казанского "Рубина" Владимир Дядюн, вызванный в команду вместо травмированного Александра Кержакова, быстрее, чем другие нападающие сборной России - Роман Павлюченко и Павел Погребняк. Об этом сообщает сайт издания "Спорт-Экспресс".По словам Адвоката, Дядюн по стилю игры близок к Кержакову. Тренер подчеркнул, что у нападающего "Рубина" есть шанс сыграть за сборную России в предстоящих матчах со Словакией (7 октября) и Андоррой (11 октября).Приглашение Дядюна в национальную команду Адвокат объяснил тем, что этот форвард регулярно выступает за свой клуб в чемпионате России и еврокубках. Тренер отметил, что относительно вызова нападающего он ни с кем не советовался, сообщает сайт издания "Советский спорт".Кержаков первоначально был включен в состав сборной на матчи со словаками и андоррцами, но 2 октября, играя за питерский "Зенит" с московским "Спартаком", получил травму голеностопа. 3 октября вместо Кержакова в национальную команду пригласили 23-летнего Дядюна. В чемпионате России сезона-2011/12 форвард "Рубина" провел 22 матча и забил три гола.
