
Минская милиция применила слезоточивый газ против участников "молчаливой" акции протеста, сообщает РИА Новости.По данным корреспондентов, как только акция, организованная движением "Революция через социальные сети", началась на привокзальной площади, сотрудники правоохранительных органов стали задерживать участников: их валили на асфальт и затаскивали в спецмашины. Среди задержанных оказались и журналисты с камерами.Протестующие в 19:00 по местному времени намеревались провести молчаливую акцию, аплодируя режиму Александра Лукашенко. По данным очевидцев, милиционеры хватают всех, кто хлопает. Несмотря на это и на газ  люди не расходятся и продолжают аплодировать.3 июля, в День республики, в Минске прошел военный парад; на этот же день оппозиция назначила акцию. Зная об этом, власти запретили людям аплодировать даже во время речи президента. По словам очевидцев, тех, кто пытался хлопать, когда выступал Лукашенко, задерживали.Предыдущая бессловесная акция прошла 29 июня. По ее итогам были задержаны 269 человек, 130 из которых власти собрались привлечь к административной ответственности. После этой акции группа "ВКонтакте", через которую демонстранты координировали действия, была заблокирована.
