
В Амстердаме на площади Дам перед королевским дворцом мужчина совершил попытку самосожжения, сообщает Associated Press.Прохожие попытались сбить пламя с человека. Инцидент был заснят на видео. Причины, по которым он поджег себя, неизвестны.По словам очевидцев, мужчина говорил по-голландски с акцентом, никаких политических мотивов он не имел. На место происшествия вскоре прибыли медики, после того, как пламя удалось сбить, пострадавшего доставили в больницу.  Сведений о его состоянии и личности нет.Голландское издание NOS отмечает, что перед тем, как поджечь себя, мужчина о чем-то спорил с группой туристов из Англии. Впоследствии он попросил людей отойти от него и поджег себя зажигалкой.
