
Сборная Армении по футболу во вторник разгромила словацкую команду в матче отборочного цикла Евро-2012. Игра, проходившая в Жилине, окончилась со счетом 4:0, сообщается на сайте УЕФА.Счет на 57-й минуте матча открыл нападающий ФК "Краснодар" Юрий Мовсисян. На 70-й минуте второй гол в ворота Словакии забил полузащитник "Шахтера" Генрих Мхитарян, а десять минут спустя результативно сыграл Геворг Казарян, выступающий за донецкий "Металлург". Последний мяч в добавленное время закатил Артур Саркисов, выступающий за ярославский "Шинник" на правах аренды, уточняет агентство "Интерфакс".Таким образом, после восьми туров отборочного цикла Россия сохраняет лидерство в группе В с 17 очками, на втором месте - Ирландия (15 очков). Словакия и Армения набрали по 14 очков. Македония, обыгравшая вечером во вторник сборную Андорры 1:0, набирает 7 очков. Андоррцы не заработали ни одного очка в группе.Российские футболисты проведут следующую игру со сборной Словакии 7 октября. Если россиянам удастся выиграть, они получат путевку на Евро-2012.Отборочный цикл европейского первенства должен завершиться к середине ноября 2011 года, а финальная часть пройдет с 8 июня по 1 июля 2012 года в четырех польских и четырех украинских городах.
