
Главный тренер чеховского хоккейного клуба "Витязь" Андрей Назаров дисквалифицирован на два матча за свое поведение в концовке матча с минским "Динамо" (2:3), который состоялся 6 ноября. Об этом сообщает сайт издания "Спорт-Экспресс". Назаров наказан за попытку ударить болельщиков минского клуба клюшкой, а также за неприличный жест, показанный трибунам.Решение о дисквалификации Назарова принял спортивно-дисциплинарный комитет КХЛ. При этом на сайте КХЛ информации о решении комитета нет. Пресс-атташе лиги Алексей Лапутин заявил, что о санкциях в отношении участников матча будет объявлено около 16:00 по московскому времени.В матче "Динамо" - "Витязь" хоккеисты минского клуба забросили победную шайбу на последней минуте третьего периода. После этого игроки чеховской команды затеяли несколько драк с соперниками, а болельщики "Динамо" стали бросать на лед бутылки.У Назарова возник конфликт с фанатами, находившимися возле скамейки "Витязя". Тренер чеховского клуба схватил клюшку и попытался ударить болельщиков, однако, судя по видеозаписи инцидента, никого не задел. Вместе с Назаровым клюшками болельщикам угрожали игроки "Витязя" Артемий Панарин и Михаил Анисин. Они, как и тренер, получили матч-штрафы. Всего за игру с "Динамо" хоккеисты чеховского клуба набрали 182 штрафные минуты.
