
Предприниматель Василий Бойко-Великий поменял табличку с названием улицы на фасаде принадлежащего ему здания в Москве, однако затем она была снята по поручению префекта Центрального административного округа. Об этом сообщает ЦАО-информ."Каждый человек имеет право на собственное мнение, - заявил префект ЦАО Сергей Байдаков. - Но давайте уважать друг друга. Люди ориентируются в городе с помощью уличных указателей".Установленную предпринимателем табличку, о появлении которой стало известно в конце августа, сняли 1 сентября.Как сообщает "Интерфакс", Бойко-Великий хотел переименовать улицу Большая Декабрьская в Большую Ваганьковскую и поменял табличку на доме номер 3, не имея на это никаких разрешений. "О переименовании улицы хозяин предприятия уведомил только его работников", - рассказали агентству в пресс-службе ЦАО.Сам Бойко-Великий объяснял свой поступок тем, что нынешнее название улицы, по его мнению, "пропагандирует терроризм, мятежников и террористов, которые восстали в 1905 году на русский народ, на царя-императора и убили сотни мирных людей в Москве".Большая Декабрьская улица, носившая в царское время название Большой Ваганьковской, была переименована в 1922 году в память о событиях, которые происходили в Москве в декабре 1905 года во время первой в России революции.Бойко-Великий уже привлекал к себе внимание СМИ, когда пообещал увольнять сотрудников за аборты и невенчанные браки, а также распорядился сделать на своих предприятиях 23 февраля и 8 марта рабочими днями.
