
Нападающий сборной Германии по футболу Мирослав Клозе заключил контракт с римским "Лацио". Официально игроком римского клуба Клозе станет после медицинского обследования, которое назначено на 9 июня. Об этом сообщает интернет-издание Goal.com.Ранее итальянские СМИ сообщали, что 33-летний Клозе может подписать с "Лацио" контракт на два года, по которому он будет зарабатывать два миллиона евро за сезон. Официально эта информация пока не подтверждена.6 июня стало известно, что Клозе решил покинуть мюнхенскую "Баварию" - команду, за которую он выступал с 2007 года. Руководству клуба и футболисту не удалось договориться об условиях нового контракта. Срок действующего соглашения Клозе с "Баварией" истекает 30 июня 2011 года.Клозе в составе "Баварии" выигрывал чемпионат Германии, Кубок Германии и Суперкубок страны. Сезон-2010/11 получился для форварда неудачным: в 20 матчах бундеслиги он забил только один мяч.
