
Литва направила России ноту, в которой изложила свои претензии в связи со строительством АЭС в Калининградской области. Об этом сообщает Delfi.lt.Как пояснили в МИДе республики, литовская сторона ожидает от России дополнительных разъяснений по вопросам, связанным с воздействием строящейся станции на окружающую среду. Ранее Россия уже передала Литве отчет по этой теме, однако в Вильнюсе считают его недостаточным. В ноте подчеркивается, что из-за атомной станции в Калининградской области природе находящейся по соседству Литвы может быть причинен "самый значительный ущерб".Недовольство Литвы, как отмечает источник, вызывает и то, что ее не ознакомили с критериями, в соответствии с которыми была выбрана площадка под строительство АЭС.В ноте содержится просьба предоставить документы по оценке воздействия АЭС на окружающую среду, предлагается также провести на эту тему двусторонние консультации.Неделю назад эта тема обсуждалась на встрече между представителями МИДов Литвы и России. Существенных результатов эта встреча, по словам замминистра иностранных дел республики Эвалдаса Игнатавичюса, не принесли. "Мы высказали свою позицию о том, что не приемлем строительство АЭС, не отвечающей всем требованиям безопасности. Российская сторона ответила, что, по их мнению, она отвечает всем требованиям. На этом все и закончилось", - рассказал он.Строительство АЭС в Калининградской области началось в феврале 2010 года. Проектом занимается госкорпорация "Росатом". Планируется строительство двух блоков суммарной мощностью 2300 мегаватт. Предполагаемый срок сдачи первого блока - 2016 год, второго - 2018 год.Литва неоднократно выступала с критикой по отношению к проектам по строительству АЭС в граничащих с ней России и Белоруссии. Высказывались опасения, что станции могут нанести вред экологии Литвы. В руководстве республики заявляли, что до проведения исчерпывающих исследований по воздействию будущих станций на окружающую среду вести строительство нельзя. Свою позицию Литва, по словам премьера Андрюса Кубилюса, намерена отстаивать в ЕС и ОБСЕ.Ранее атомную станцию планировалось построить в самой Литве (взамен закрытой по требованию Евросоюза Игналинской АЭС). Предполагалось, что это будет совместный проект Литвы, Латвии и Эстонии. Однако из-за разногласий участников и организационных сложностей реализация этого проекта затормозилась.
