
Телеканал HBO готовит сериал под названием "Хобгоблин", посвященный группе волшебников, борющихся с нацистами во время Второй мировой войны. Как сообщает Variety, над сценарием работают писатель Майкл Шейбон и его жена Эйлет Вальдман.Шейбон известен как автор романов-бестселлеров "Тайны Питсбурга" и "Союз еврейских полицейских" (экранизацию последнего готовят братья Коэны), а также сценарист фильма "Человек-паук 2". Роман Вальдман "Любовь и прочие обстоятельства" был экранизирован Доном Русом в 2010 году, главную роль исполнила Натали Портман.Хобгоблин, фигурирующий в названии будущего сериала, - существо из английского и скандинавского фольклора, по мотивам которого создано множество разнообразных персонажей, от Пака в шекспировском "Сне в летнюю ночь" до урукхаев в толкиновском "Властелине колец".HBO успешно эксплуатирует оккультную и мистическую тематику в своем флагманском летнем сериале про вампиров "Настоящая кровь".
