
ВМС Тайваня приняли на вооружение новую сверхзвуковую противокорабельную ракету Hsiung Feng III, сообщает Defense News. Ракета пополнила номенклатуру вооружения сразу нескольких типов кораблей в составе ВМС Тайваня. Как ожидается, Hsiung Feng III получат восемь фрегатов класса "Оливер Хазард Перри" и семь патрульных катеров, класс которых не уточняется.В целом, министерство обороны Тайваня намерено потратить на покупку ракет Hsiung Feng III 11,89 миллиарда тайваньских долларов (413 миллионов долларов США). Новые ракеты способны развивать скорость до двух чисел Маха (2,3 тысячи километров в час) и поражать цели на дальности до 80 миль (около 148 километров). Принятие на вооружение новых боеприпасов проводится на фоне усиления военной мощи Китая.Ранее стало известно, что Тайвань в 2012 году намерен начать строительство нового корвета, который будет передан на вооружение ВМС в 2014 году. Новые корабли будут построены с применением технологии малозаметности и будут вооружены противокорабельными крылатыми ракетами Hsiung Feng II и Hsiung Feng III. По словам заместителя министра обороны Тайваня Линя Юйпао (lin - Yu-pao), строительство кораблей станет ответом на укрепление ВМС Китая.В настоящее время Китай ведет работы по ремонту и модернизации тяжелого авианесущего крейсера "Ши Лан" (бывший "Варяг"), построенного по проекту 1143.6 и купленного у Украины в 1998 году. Достоверной информации о ходе работ пока не было обнародовано. Ранее некоторые эксперты предполагали, что ходовые испытания корабля могут начаться в 2011 году. Министерство обороны Китая намерено на основе "Варяга" разработать серию собственных авианосцев.
