
Задержаны двое подозреваемых в ограблении соборной мечети в Санкт-Петербурге. Об этом 8 ноября сообщает РИА Новости со ссылкой на источник в правоохранительных органах.Еще двое подозреваемых находятся в розыске. При обыске в квартире одного из задержанных были изъяты пистолет, два револьвера и 128 патронов.По информации издания Life News, все четверо подозреваемых - жители Татарстана. Задержание было произведено в Санкт-Петербурге. Предполагается, что налет на мечеть - не единственное преступление банды.Соборная мечеть на Кронверкском проспекте была ограблена в декабре 2010 года. Преступники в масках ворвались в канцелярию учреждения, где в тот момент находились 81-летний секретарь и 70-летний кассир. Ударив кассира электрошокером и связав секретаря, преступники нашли в канцелярии ключи от кассы и забрали 1,4 миллиона рублей.
