
Московская милиция задержала около 25 гражданских активистов возле изолятора на Симферопольском бульваре, где содержат представителей оппозиции, арестованных за участие в несогласованном митинге в защиту 31-й статьи Конституции 31 декабря. Об этом "Ленте.ру" рассказал по телефону координатор "Левого фронта" Сергей Удальцов.В то же время, "Интерфакс" со ссылкой на на пресс-секретаря движения "Солидарность" Ольгу Шорину сообщает о 40 задержанных.Как объяснил Удальцов, во вторник представители "Солидарности", "Левого фронта" и "Другой России" продолжили серию одиночных пикетов в защиту арестованных оппозиционеров. Акция была согласована с милицией.Вскоре после начала к месту проведения пикетов подошла группа людей с плакатом "Закон для всех один". По словам Удальцова, вновь прибывшие назвались членами движения "Наши" и начали скандировать лозунги. После их появления сотрудники милиции начали задерживать участников пикета, который перестал быть одиночным.В числе задержанных оказались как участники одиночных пикетов, включая самого Сергея Удальцова, так и провокаторы. По словам Удальцова, задержанных везут в ОВД "Нагорное", где им, вероятно, будет предъявлено обвинение в незаконном пикетировании. Накануне у изолятора на Симферопольском бульваре были задержаны еще около 20 сторонников оппозиционеров.В первые дни января мировые суды Москвы приговорили к административному аресту на срок от пяти до 15 суток четверых лидеров российских оппозиционных движений: Эдуарда Лимонова, Бориса Немцова, Илью Яшина и Константина Косякина - за участие в несогласованном митинге.31 декабря на Триумфальной площади в Москве состоялись две акции в защиту 31-й статьи Конституции, однако согласована с городскими властями была только одна из них. Часть оппозиционеров собиралась принять участие в обоих мероприятиях. По некоторым сведениям, Немцов и Яшин были задержаны при попытке пройти сквозь милицейское оцепление на несанкционированный митинг с тем, чтобы устроить шествие по проезжей части.Как заявил 4 января журналистам руководитель управления информации ГУВД Москвы Виктор Бирюков, милиция во время акции на Триумфальной площади 31 декабря действовала в рамках закона и была вынуждена задержать Немцова и других участников несанкционированного митинга за их агрессивные действия и провоцирование граждан на противоправные действия.
