
В Сочи по подозрению в развратных действиях в отношении несовершеннолетней задержан начальник детского лагеря "Атлант". Об этом 4 августа сообщает издание "Югополис".По версии следствия, ночью 3 августа начальник лагеря в нетрезвом виде зашел в комнату, где спали четыре воспитанницы из Москвы. Он совершил в отношении одной из девочек развратные действия. От шума проснулась сестра потерпевшей. Она спросила, что происходит. В ответ начальник лагеря приказал детям спать и ушел.Пострадавшая девочка позвонила своей бабушке, которая, в свою очередь, обратилась в правоохранительные органы. Подозреваемого задержали.По информации Life News, подозреваемого зовут Владислав, а пострадавшей девочке 12 лет. "Югополис" сообщает, что начальник "Атланта" уже три года организовывает поездки детей из Москвы в Сочи.
