
Главный инженер предприятия "Железная дорога Молдовы" Александр Заика заявил, что виновником крупной аварии на железнодорожном переезде, в результате которой погибли восемь человек, стал водитель маршрутки. Об этом пишет "Комсомольская правда".Ранее поступала противоречивая информация об обстоятельствах аварии (столкновения маршрутного микроавтобуса с локомотивом). По одной версии, водитель проехал на запрещающий сигнал семафора. В то же время, некоторые из очевидцев утверждали, что семафор не работал.Однако представитель "Железной дороги Молдовы" утверждает, что "сигнализация работает исправно" и что машинист локомотива перед железнодорожным переездом снизил скорость, а также подал звуковой сигнал.По утверждению главного инженера, водитель маршрутки грубо нарушил правила: не остановился перед железнодорожным переездом и "не убедился в отсутствии подвижного состава". В результате маршрутка, как заявил Заика, в условиях хорошей видимости выехала на переезд в то время, когда к нему приближался локомотив.Между тем "Коммерсантъ в Молдове" сообщал вечером 1 ноября, ссылаясь на дорожную полицию, что официально причины аварии пока не установлены.Авария произошла в Новоаненском районе 1 ноября, около полудня по местному времени. В маршрутке, по имеющейся информации, находились 17 человек.Шестеро погибли на месте. 11 были госпитализированы с различными травмами (двое из них позднее скончались в больнице). Водитель маршрутки, как сообщается, получил легкие телесные повреждения.
