
Десятками тысяч молодых людей, которые минувшим летом устроили погромы на улицах британских городов, двигало недовольство работой полиции. Об этом 5 декабря пишет The Guardian со ссылкой на данные исследования, проведенного совместно с лондонской школой экономики (LSE).В ходе исследования журналисты газеты и эксперты из LSE побеседовали с 270 участниками августовских событий из Лондона, Бирмингема, Ливерпуля, Ноттингема, Манчестера и Солфорда. Кроме того, составители доклада проанализировали более 2,5 миллиона записей о погромах на Twitter.В частности, как выяснилось, хотя многие участники погромов признали, что их действия объяснялись возможностью бесплатно поживиться дорогостоящими магазинными товарами, чаще всего в качестве причины беспорядков называлась политическая и социальная несправедливость. Так, многие выражали недовольство тем, как сотрудники полиции общаются с местными жителями.Кроме того выяснилось, что роль социальных сетей в организации погромов была существенно преувеличена. В большей степени участники беспорядков пользовались бесплатными сервисами обмена сообщениями - например тем, который предоставляют телефоны BlackBerry. Результаты исследования будут публиковаться постепенно в течение недели.Беспорядки в английских городах, признанные самым крупным народным выступлением последних десятилетий, прошли с 7 по 11 августа. Поводом к их началу послужила гибель лондонца Марка Даггана, который был застрелен полицейским. Уличные выступления сопровождались грабежами, поджогами и разбойными нападениями. В беспорядках приняли участие около 30 тысяч человек. Ущерб от августовских событий оценивается в сотни миллионов фунтов.
