
В ходе штурма сирийскими войсками мятежного города Дейр-эз-Зор 7 августа погибли 20 человек. Об этом сообщает Agence France-Presse со ссылкой на заявление оппозиции. Сообщается также о десятках раненых.Как отмечалось ранее, в штурме города, который стал оплотом противников президента Башара Асада, участвуют танки и бронетехника - в общей сложности около 250 машин.Кроме того, представители оппозиции рассказали о погибших в других городах. В частности, не менее семи человек были убиты в воскресенье в провинции Хомс в центре страны. Во всех случаях речь идет о жертвах среди мирного населения.По свидетельствам очевидцев, в настоящее время наступающая правительственная армия продолжает артиллерийские обстрелы нескольких районов Дейр-эз-Зора. Многие жители покинули город, спасаясь от огня. В соответствии с рядом сообщений, одновременно со штурмом в городе проводится полицейская операция, в ходе которой несколько десятков человек были арестованы.По данным BBC News, которое также ссылается на оппозиционных активистов, в некоторых районах Дейр-эз-Зора расположились снайперы, слышны взрывы и автоматные очереди. Сообщается также о ряде случаев перехода правительственных солдат на сторону оппозиции.Дейр-эз-Зор является крупнейшим городом на востоке Сирии, его население составляет более 500 тысяч человек. С июня, когда город покинули сирийские войска, он стал крупнейшим опорным пунктом оппозиции. В антиправительственных акциях в Дейр-эз-Зор в последние недели принимали участие, по данным BBC News, до 400 тысяч человек.Выступления против режима Башара Асада продолжаются в Сирии с марта 2011 года. По данным правозащитных организаций, с начала волнений в столкновениях с войсками погибли более полутора тысяч мирных жителей.
