
Кризис в экономике Белоруссии произошел в том числе из-за того, что страна увлеклась экстенсивными механизмами роста. Об этом, как передает "Интерфакс", заявил премьер-министр Белоруссии Михаил Мясникович.Чиновник пояснил, что правительство выдало большое количество кредитов, бюджетных ссуд и льгот и занималось протекционизмом.  "Этих условий больше не будет, слишком болезненная плата за их использование", - цитирует Мясниковича агентство. По данным "БелТа", премьер-министр также потребовал от Минфина и министерства по налогам и сборам взыскать с предприятий задолженность, накопившуюся перед бюджетом.Белоруссия в мае 2011 года вынуждена была пойти на девальвацию местного рубля, опустив курс национальной валюты по отношению к доллару более чем на 50 процентов. Девальвация тут же привела к резкому скачку инфляции.Несмотря на девальвацию, валютный рынок в Белоруссии все еще не разморожен: как простые граждане, так и компании испытывают сложности при покупке долларов, евро или российских рублей.Валютный кризис в Белоруссии стал набирать обороты с конца 2010 года, сразу после выборов президента страны, прошедших в декабре. В течение весны 2011 года президент Белоруссии Александр Лукашенко давал несколько объяснений кризиса. В середине апреля он заявлял, что дефицит валюты связан с подорожанием нефти на мировом рынке, а в начале апреля - что дефицит возник из-за того, что Белоруссии летом предстояло повысить таможенные пошлины на импортные автомобили до уровня российских.
