
Спад на российских фондовых рынках в середине торговой сессии 4 октября значительно ускорился. К 15:40 по московскому времени индекс ММВБ упал уже на 4,13 процента до 1289 пунктов, а РТС - на 3,73 процента до 1244 пунктов. Индексы падают на фоне распродаж практически на всех основных фондовых площадках мира.Индекс ММВБ последний раз находился ниже 1300 пунктов в конце сентября, а РТС не опускался до зафиксированных 4 октября отметок с мая 2010 года. С начала месяца ММВБ упал на 5,82 процента, а с начала года - уже на 23,75 процента.Среди отдельных "голубых фишек", торгующихся на российском рынке, стоит отметить акции НЛМК, которые подешевели более чем на семь процентов, и холдинга МРСК (минус 6,06 процентов). Тройку "аутсайдеров" замыкает Сбербанк (минус 5,21 процента).Акции добывающих компаний находятся под дополнительным давлением, так как цены на сырье в последнее время значительно снизились. Ранее сообщалось, что в третьем квартале 2011 года падение сырьевого индекса Standard & Poor's GSCI Commodity оказалось самым сильным с четвертого квартала 2008 года.В Европе фондовые индексы 4 октября снижаются приблизительно на три процента. Так, индекс Euro Stoxx 50 упал на 2,85 процента до 2077 пунктов, французский CAC 40 - на 2,96 процента до 2840 пунктов, британский FTSE 100 - на 2,91 процента до 4928 пунктов.Причины снижения индексов не меняются уже несколько недель: трейдеры по-прежнему обеспокоены потенциальным дефолтом Греции и возможной рецессией в еврозоне.
