
Зонд "Кассини" сфотографировал сразу пять спутников Сатурна. На необработанный снимок можно посмотреть на официальном сайте миссии. Его обработанная версия доступна на странице астронома-любителя Джейсона Мэйора.В центре снимка - Энцелад. Он наиболее яркий из всех лун, поскольку его поверхность покрыта льдом. Справа, крупным планом, видна половинка Реи, из-за которой выглядывает Мимас. Примечательно, что имена двух других, более мелких спутников, не приводятся. Окончательный анализ снимка будет завершен только в 2012 году, когда фотографию поместят в официальный каталог.Все крупные спутники, представленные на фотографии, представляют для науки значительный интерес. Так, например, по мнению некоторых специалистов, подо льдами Энцелада скрываются океан жидкой воды, который является причиной криовулканизма - аналога обычного вулканизма, где вместо магмы выступает вода. В свою очередь, в атмосфере Реи имеется кислород.Зонд "Кассини" был запущен в космос в 1997 году и достиг орбиты Сатурна в 2004 году. В 2010 году зонд начал новый этап своей миссии под названием "Солнцестояние" (в честь того, что Сатурн прошел период солнцестояния - период, когда свет от Солнца падал перпендикулярно экватору газового гиганта), который продлится до 2017 года.
