
Машина из кортежа патриарха Московского и всея Руси Кирилла попала в ДТП в центре Иркутска, сообщает 2 сентября агентство "Интерфакс". По словам представителей ГУ МВД по Иркутской области, инцидент произошел вечером в пятницу на пересечении улиц Горького и Ленина.Несколько замыкающих машин из кортежа главы РПЦ не успели проехать на зеленый свет. В это время на перекресток выехал автомобиль "Пежо". Он врезался в одну из машин сопровождения, в которой находился кто-то из гостей, уточняет "Росбалт".Никто не пострадал. Автомобили получили незначительные царапины.
