
"Евросеть" намерена отобрать у "Связного" его лучшие салоны связи, не переплачивая арендодателям. Об этом "Ленте.Ру" заявил президент "Евросети" Александр Малис. Таким образом он опроверг появившуюся в газете "Коммерсантъ" информацию, согласно которой "Евросеть" могла предложить владельцам недвижимости более выгодные условия, чем "Связной".По словам Малиса, арендодатели соглашаются не продлевать контракты со "Связным" и сотрудничать с "Евросетью", так как хотят "долгой и спокойной жизни". При этом глава "Евросети" подчеркнул, что его компания забирает у "Связного" только лучшие салоны связи, которые приносят конкуренту 20-25 процентов оборота.Малис также отметил, что забирать салоны у других конкурентов в "Евросети" не собираются. Таким образом, агрессивную политику компании стоит рассматривать исключительно в контексте взаимоотношений со "Связным". "Это не корпоративная война, это просто бизнес", - заявил Малис.Информация о том, что "Евросеть" намерена открыть около 500 салонов связи на базе торговых точек "Связного", появилась 28 февраля. В то же время в "Связном" заявили, что арендодатели пока не сообщали им о досрочном разрыве отношений . Также в компании подчеркивали, что если какие-то салоны и отойдут "Евросети", то речь точно не идет о сотнях точек.По неофициальной информации, "Евросеть" начала атаку на "Связной" после того, как тот объявил "Евросети" ценовую войну."Евросеть" сейчас является крупнейшей сетью салонов связи в России с более чем четырьмя тысячами точек продаж. У "Связного" таких точек около 2,4 тысячи. При этом в компании отмечают, что объемы продаж в них намного превосходят средние продажи в "Евросети".В конце февраля также сообщалось, что "Евросеть" намерена в 2011 году открыть 1000 салонов связи под брендом "Билайн". Сама "Евросеть" почти наполовину принадлежит "Вымпелкому", работающему под брендом "Билайн".
