
Мировые цены на нефть снижаются второй день подряд после того, как часть государств - членов ОПЕК (Организации стран - экспортеров нефти) согласились увеличить объем добычи углеводородов. Об этом сообщает Bloomberg.Так, стоимость барреля нефти марки Brent 9 марта сократилась примерно до 112 долларов, а марки WTI - до 104 долларов, указывает Reuters. При этом в конце февраля цена на нефть Brent вплотную приближалась к максимуму за два с половиной года - 120 долларам за баррель. 7 марта цена на марку WTI достигла максимальной отметки с 2008 года - 106,95 доллара за баррель.7 марта Кувейт, ОАЭ и Нигерия сообщили, что готовы повысить добычу нефти на 300 тысяч баррелей в сутки, чтобы снизить цены на мировом рынке. В конце февраля о повышении добычи на 700 тысяч баррелей в сутки заявили в Саудовской Аравии, крупнейшем мировом экспортере углеводородов.Ожидается, что увеличение добычи членами ОПЕК полностью компенсирует падение производства в Ливии из-за гражданской войны в этом государстве. Согласно данным Международного энергетического агентства (IEA), добыча нефти в Ливии сократилась на миллион баррелей в сутки, или на две трети от показателей 2010 года, и это привело к резкому росту цен на нефть.
