
Российская таможня обнаружила в порту города Магадан шесть иномарок с превышенным уровнем естественного фона. Об этом агентству "Интерфакс" сообщил первый заместитель начальника Магаданской таможни Юрий Кишинский.Автомобили прибыли в Россию из японского порта Тояма. В ходе экспертизы специалисты Роспотребнадзора обнаружили, что уровень естественного фона автомобилей превышен в два-три раза. Российские таможенники приняли решение отправить машины обратно в Японию. "В Магадане никаких дезактиваций никто проводить не будет", - отметил Кишинский.Роспотребнадзор начал проверку радиационного фона грузов, приходящих в российские порты из Японии, после землетрясения 11 марта. Тогда природная катастрофа стала причиной нескольких взрывов на энергоблоках японской АЭС "Фукусима-1", которые привели к утечке радиации.Ранее "фонящие" иномарки были обнаружены во Владивостоке.
