
Войска свергнутого ливийского лидера Муаммара Каддафи открыли по позициям сторонников Национального переходного совета массированный огонь из ракетных установок типа "Град". Об этом сообщает Reuters.После этого к северу от города Бани-Валид и к востоку от Сирта завязались ожесточенные бои между повстанцами и сторонниками Каддафи. На обстрел своих позиций бойцы НПС ответили артиллерийским и ракетным огнем.Огонь "Градов" накрыл войска повстанцев, которые приближались к Бани-Валиду. По свидетельствам очевидцев, из города для эвакуации раненых в результате обстрела выехало большое количество машин скорой помощи.6 сентября Бани-Валид, считавшийся наравне с Сиртом, одним из двух главных оплотов Каддафи был сдан повстанцам без боя - сообщалось, что НПС достиг соглашения с оборонявшими город племенами.Местонахождение самого Каддафи на данный момент неизвестно. Его сторонники настаивают на том, что полковник по-прежнему остается в Ливии, однако, согласно сообщениям ряда СМИ, Каддафи может оказаться в Буркина-Фасо. Именно туда, по информации Agence France-Presse, отправилась группа высокопоставленных генералов, которая ранее замечена в городе Адагез в Нигере.Вечером 8 сентября в Адагез въехала автоколонна, которую сопровождали сотрудники спецслужб Нигера. В ней, по информации Reuters, находились 14 чиновников и генералов из аппарата Каддафи. Ливийцы остановились в гостинице, принадлежащей самому полковнику.
