
В Санкт-Петербурге неизвестные мужчины совершили нападение на активистов арт-группы "Война" Олега Воротникова, Леонида Николаева и Наталью Сокол, сообщает "Интерфакс".Нападавшие, по словам адвоката активистов "Войны" Дмитрия Динзе, представились сотрудниками уголовного розыска и избили участников арт-группы, возвращавшихся с пресс-конференции. Адвокат рассказал "Интерфаксу", что мужчин в штатском, которые отняли у Натальи Сокол фотоаппарат, укусили девушку за руку, а также нанесли Воротникову ссадины и ушибы и ударили Николаева по голове, было шестеро.В то же время "Эхо Москвы" также со ссылкой на Динзе сообщает о семерых нападавших, которые сначала следили за активистами, а будучи замеченными набросились на них с криком "Мы из угрозыска". Согласно приведенной на сайте "Эха Москвы" версии, у активистов отобрали не фотоаппарат, а карту памяти.На сайте Санкт-Петербург.ру со ссылкой на самих активистов арт-группы говорится, что нападавшие скрылись на автомобиле "Рено Логан" цвета хаки без номеров. "Каспаров.Ру" уточняет, что пострадавшие активисты в сопровождении адвоката отправились писать заявление о нападении.Леонид Николаев и Олег Воротников в конце февраля вышли под залог из СИЗО, где находились по обвинению в хулиганстве. Николаева и Воротникова задержали в Москве из-за акции "Дворцовый переворот", в рамках которой участники "Войны" переворачивали милицейские машины. После задержания их отправили в Петербург. Суд выпустил обоих под залог в 300 тысяч рублей с каждого.
