
На островах Тувалу в связи с острой нехваткой питьевой воды введен режим чрезвычайного положения, сообщает Associated Press. Дефицит воды затронул столицу Тувалу, город Фунафути, и другие населенные пункты на нескольких островах государства.О намерении оказать помощь Тувалу в понедельник, 3 октября, заявило правительство Новой Зеландии. Минобороны страны уже направило к островному государству самолеты с питьевой водой, а также с оборудованием для опреснения морской воды. В оказании помощи Тувалу также приняло участие новозеландское отделение Красного креста.Тувалу является одной из самых малонаселенных стран мира. На пяти атоллах и четырех островах, на которых расположено государство, проживают менее 11 тысяч человек.В конце сентября 2011 года было объявлено, что между Тувалу и РФ будут установлены дипломатические отношения. Этому объявлению предшествовало признание правительством Тувалу независимости Абхазии и Южной Осетии, а также визит в эти республики премьер-министра островного государства Вилли Телави.
