
Двое мужчин попали в больницу с ножевыми ранениями после драки в московском метро, сообщает РИА Новости со ссылкой на источник в полиции Москвы. Инцидент произошел вечером 7 декабря на Сокольнической линии.Мужчины получили ранения в драке, произошедшей в вагоне поезда между станциями "Проспект Вернадского" и "Университет". Обстоятельства происшедшего до конца неясны - неизвестно, в частности, кто именно напал на мужчин и сколько было нападавших.О пострадавших также практически никакой информации нет - известно лишь, что это люди 1987 и 1984 годов рождения. О причинах конфликта и иных обстоятельствах случившегося ничего не сообщается.
