
"Правое дело" должно вернуть около 650 миллионов рублей, полученных в виде пожертвований. Как заявил источник "Интерфакса" в окружении бывшего лидера партии Михаила Прохорова, с заявками на возвращение своих денег обратились 137 физических и юридических лиц.Таким образом, собеседник агентства опроверг заявления действующего пресс-секретаря "Правого дела" Ярослава Вольпина, который утверждал, что в партию обратились с претензиями на 100 миллионов рублей.По словам источника "Интерфакса", непосредственно в исполком с требованием вернуть пожертвования обратились шесть юридических и 28 физических лиц. Они в сумме потребовали 295,8 миллиона рублей. Еще 103 заявки на возврат 353,7 миллиона рублей поступили в партию по почте. Откуда получена эта информация, источник в окружении Михаила Прохорова, который к партии больше отношения не имеет, не уточнил.Делить деньги со счетов партии начали после того, как Прохоров был 15 сентября смещен с поста лидера "Правого дела". По словам бизнесмена, на момент его ухода на счетах партии находилось около 800 миллионов рублей. Как заявил впоследствии Вольпин, партия располагала 730 миллионами рублей.Назначенный исполняющим обязанности председателя "Правого дела" Андрей Дунаев выразил готовность вернуть деньги жертвователям, если они обратятся с соответствующей просьбой. По словам Вольпина, к 1 октября (последний день приема заявлений) были поданы заявки на возвращение 100 миллионов рублей. При этом, как заявляли в партии, в списке обратившихся не было самого Прохорова.Прохоров, по его версии, был отправлен в отставку с поста лидера партии по инициативе администрации президента. Кремль якобы был недоволен включением в предвыборный список Евгения Ройзмана. Партийцы же обвиняли Прохорова в неадекватной политике в отношении региональных отделений.
