
Уголовные дела о двух взрывах в Волгограде, произошедших 26 апреля, объединены в одно производство. Поводом для этого шага стали результаты взрывотехнических экспертиз, которые показали, что взрывные устройства имеют схожие конструктивные особенности и, по всей вероятности, были изготовлены одним и тем же человеком, сообщает следственное управление региона.Утром 26 апреля самодельное взрывное устройство мощностью до 400 граммов тротила взорвалось рядом со зданием городского управления ГИБДД. Незадолго до взрыва с предупреждением о заложенной бомбе позвонил неизвестный, благодаря чему жертв удалось избежать.Спустя некоторое время рядом с Академией МВД была обнаружена хозяйственная сумка, в которой находилось взрывное устройство мощностью 13,5 килограмма тротилового эквивалента. Саперы приняли решение подорвать бомбу на месте обнаружения.В обоих устройствах взрывчатка была сделана на основе аммиачной селитры и алюминиевой пудры. Обе бомбы были снабжены поражающими элементами.По неофициальным данным, следователи рассматривают три версии о возможных исполнителях и заказчиках преступления, которые могут принадлежать либо к религиозным экстремистам с Северного Кавказа, либо к русским националистам, либо к представителям "внесистемной оппозиции". Был составлен фоторобот подозреваемого, изображенного со спины: По словам очевидца, мужчина в камуфляжных штанах и армейских ботинках подкинул взорвавшийся позднее пакет к зданию ГИБДД, сообщает РИА Новости.Уголовное дело о взрывах расследуется по статьям "хулиганство" и "незаконный оборот взрывчатки". В милиции пообещали выплатить за информацию о преступниках вознаграждение в размере миллиона рублей.
