
Президент России Дмитрий Медведев подписал закон, в соответствии с которым тяжелобольные подозреваемые и обвиняемые могут быть освобождены из под стражи. Об этом говорится на сайте Кремля.Соответствующие изменения вносятся в статью 110 Уголовно-процессуального кодекса РФ. Ранее сообщалось, что список заболеваний, которые могут стать основанием для смягчения меры пресечения, будет определяться правительством РФ.Кроме того, вносятся дополнения в статью 24 закона "О содержании под стражей подозреваемых и обвиняемых в совершении преступлений". В соответствии с дополнениями, руководство учреждения, в котором содержится подозреваемый или обвиняемой, должно будет в случае выявления у него тяжелого заболевания направлять медицинское заключение  ему самому, его защитнику, а также лицу или органу, в производстве которого находится  дело. Такое заключение должно быть направлено в течение календарного дня после поступления медицинского заключения в администрацию места содержания под стражей.Закон, подписанный президентом, был принят Государственной Думой 21 декабря 2010 года и одобрен Советом Федерации 24 декабря.Внимание к содержанию под стражей тяжелобольных подозреваемых и обвиняемых было привлечено после смерти в СИЗО в ноябре 2009 года юриста инвестфонда Hermitage Capital Сергея Магнитского. Родственники, друзья Магнитского, а также правозащитники утверждают, что его намеренно лишали медицинского обслуживания. После смерти Магнитского были отправлены в отставку высокопоставленные чиновники Федеральной службы исполнения наказаний.
