
В отношении начальника ГИБДД Приморья Александра Лысенко возбуждено уголовное дело. Об этом со ссылкой на неназванный источник в следственных органах сообщает "ПримаМедиа".По словам собеседника агентства, уголовное дело возбуждено по статье 286 часть 3 Уголовного кодекса РФ (превышение должностных полномочий). Поводом для возбуждения уголовного дела послужил инцидент, произошедший в ночь на 25 мая, когда некий сотрудник ГИБДД нанес телесные повреждения участнику несанкционированных уличных гонок. Видеозапись происшествия появилась 3 июня на YouTube. На ней видно, как инспектор бьет водителя рукой по затылку и таскает за ухо. Вскоре после инцидента пострадавший написал заявление в милицию.Ранее сам Лысенко, комментируя инцидент, отмечал, что обнаружил нескольких уличных гонщиков, перекрывших федеральную трассу. Он вызвал подкрепление, и на двух нарушителей, в числе которых был впоследствии обратившийся в милицию, были составлены административные протоколы, после чего они отправились по своим делам. Он высказал версию, что за спиной пострадавшего стоят некие лица, испытывающие негатив лично к Лысенко и использующие ситуацию в своих целях."ПримаМедиа" отмечает, что девять лет назад Лысенко уже был фигурантом расследования о рукоприкладстве. Тогда возбужденное против него уголовное дело было прекращено из-за отсутствия состава преступления.В соответствии с частью 3 статьи 286 Уголовного кодекса РФ, если вина полковника будет доказана в суде, ему будет грозить лишение свободы на срок от трех до десяти лет с лишением права занимать определенные должности или заниматься определенной деятельностью на срок до трех лет.
