
Информация об обнаружении под Магаданом обломков самолета Ан-12, пропавшего с радаров, не подтвердилась. Об этом сообщает ИТАР-ТАСС со ссылкой на заявление Дальневосточной транспортной прокуратуры.Ранее та же прокуратура сообщала об обнаружении обломков самолета в 200 километрах от поселка Омсукчан в районе рудника "Джульетта". Прокуратура также распространила информацию, согласно которой 11 человек, находившиеся на борту, по предварительным данным, погибли.О том, что местонахождение Ан-12 не обнаружено, как говорится в сообщении РИА Новости, заявили также в Росавиации и МЧС.Как сообщает ИТАР-ТАСС, из Магадана, а также поселков Омсукчан, Дукат и с прииска "Джульетта" в район поиска отправлены оперативные группы общей численностью 119 человек и 19 единиц техники. В Магадан из Хабаровска вылетел самолет Бе-200 МЧС РФ. На его борту находятся 16 спасателей.Согласно информации, размещенной на сайте Дальневосточной транспортной прокуратуры, 9 августа транспортный самолет Ан-12 выполнял рейс по маршруту Магадан - Кепервеем (Чукотский автономный округ). На его борту находились девять членов экипажа и два пассажира, а также 16 тонн продуктов питания. По другой информации, самолет выполнял рейс из Комсомольска-на-Амуре на Чукотку с технической посадкой в Магадане.После вылета из Магадана экипаж самолета сообщил о возгорании двигателя и запросил разрешение вернуться в аэропорт. Однако после этого с Ан-12 была потеряна связь, он пропал с экрана радара. Крушение, предположительно, произошло около 16:00 по местному времени.
