
Газпромбанк сможет заработать на реализации 9,4 процента акций "Новатэка", проданных ему "Газпромом". Как пишет газета "Ведомости", прибыль финансовой организации после продажи ценных бумаг второго после "Газпрома" производителя газа в России может составить около 24,5 миллиарда рублей без учета инфляции и возможных дополнительных расходов.В начале февраля 2011 года стало известно, что "Газпром" в 2010 году продал примерно половину своей доли в "Новатэке" Газпромбанку за 57 миллиардов рублей, что оказалось на треть ниже рыночной стоимости данного пакета на бирже. В свою очередь, банк в конце декабря прошлого года подписал опционный договор на продажу 9,4-процентного пакета акций "Новатэка" с компанией Hibridge Ventures Limited. Она принадлежит совладельцам "Новатэка" Геннадию Тимченко и Леониду Михельсону. Сумма сделки не раскрывалась, однако, как указывают "Ведомости", она может составить около 82 миллиардов рублей.Как сообщили источники издания, цена опциона формировалась в соответствии со средневзвешенной стоимостью акций "Новатэка" за месяц, предшествовавший сделке. Для сравнения, сейчас на ММВБ 9,4 процента ценных бумаг "Новатэка" стоят более 101 миллиарда рублей."Газпром" купил 19,4 процента акций "Новатэка" в 2006 году  за 2,338 миллиарда долларов, а в ноябре 2010 года, когда российские деловые СМИ сообщали о намерении "Газпрома" продать часть пакета в "Новатэке", стоимость 10-процентного пакета оценивалась в 3,2 миллиарда долларов."Новатэк" является вторым по объему добычи производителем газа в стране. В 2009 году он добыл чуть менее 33 миллиардов кубометров газа. Главными акционерами компании являются структуры нефтетрейдера Геннадия Тимченко (23,5 процента), а также "Газпром" и глава самого "Новатэка" Леонид Михельсон (примерно по 20 процентов).
