
Жизнь актрисы Ларисы Удовиченко, госпитализированной с открытой черепно-мозговой травмой, находится вне опасности, сообщает 9 января РИА Новости со ссылкой на источник в Боткинской больнице.По словам собеседника агентства, в настоящее время Удовиченко находится в отделении шоковой терапии. Ее состояние врачи оценивают как средней тяжести. Помимо травмы головы, у актрисы также зафиксированы ушибы и ссадины. Каким образом она получила эти травмы, не уточняется.Накануне о госпитализации Удовиченко сообщил портал Life News, по сведениям которого актрису на карете скорой помощи увезли из ее квартиры на улице Алабяна около 17:00.Лариса Удовиченко стала известна после фильма "Место встречи изменить нельзя". Всего она снялась более, чем в 100 картинах. Кроме того, Удовиченко играла в театре. В 1998 году ей присвоили звание народной артистки России.
