
По мотивам игрового сериала Mass Effect снимут полнометражный мультфильм, сообщается на сайте Eurogamer.Продюсированием проекта займутся американская компания FUNimation, специализирующаяся на дистрибуции аниме, и японская компания T.O. Entertainment. Исполнительным продюсером ленты станет Кейси Хадсон - сотрудник студии-разработчика Bioware, руководивший процессом создания игр серии Mass Effect. Премьера мультфильма состоится в 2012 году.Оригинальный Mass Effect появился на консоли Xbox 360 в 2007 году. Сиквел был издан в 2010 году. В настоящее время идет работа над новой игрой, которая закроет трилогию. Предполагается, что Mass Effect 3 поступит в продажу в 2011 году.События всех трех игр разворачиваются в далеком будущем. Согласно сюжету, земляне освоили межзвездные перелеты и вступили в контакт с многочисленными инопланетными цивилизациями. Однако над всеми разумными существами галактики нависла угроза в виде вторжения древней агрессивной расы Жнецов (Reapers).В мае 2010 года стало известно, что студия Legendary Pictures намеревается снять фильм, основанный на событиях игр Mass Effect.
