
Родители убитой журналистки Анастасии Бабуровой потребовали от обвиняемого в убийстве Никиты Тихонова 5 миллионов рублей за моральный ущерб и 40 тысяч рублей за судебные издержки. Об этом 5 мая сообщает агентство "Интерфакс".Прокурор Борис Локтионов на заседании Мосгорсуда предложил приобщить гражданский иск родителей Бабуровой к материалам уголовного дела. Защита Тихонова не возражала против приобщения иска к делу, но выразила несогласие с требованиями. "Непонятно, а почему 5 миллионов, а не 50 или 600? Документов, подтверждающих тяжесть моральных страданий, не предоставлено", - заявил адвокат Тихонова Александр Васильев.Бабурова была застрелена в Москве в январе 2009 года вместе с адвокатом Станиславом Маркеловым. Тихонов и его подруга Евгения Хасис были задержаны по подозрению в убийстве осенью 2009 года. По версии следствия, Тихонов убил Маркелова, потому что тот защищал в судах антифашистов, а Бабурову ликвидировал как свидетельницу. Хасис обвиняется в пособничестве убийству.28 апреля присяжные вынесли обвинительный вердикт. При обсуждении вопроса о причастности к убийству за ответ "да" проголосовали семеро из 12 присяжных, а за признание подсудимых виновными выступили восемь присяжных. В настоящее время в Мосгорсуде обсуждаются последствия вердикта. Тихонов и Хасис категорически отрицают свою вину и намерены обжаловать приговор.
