
Главный тренер мадридского футбольного клуба "Реал" Жозе Моуринью на пресс-конференции после матча чемпионата Испании с "Эспаньолом" (4:0) отказался отвечать на вопрос журналиста, заданный на каталанском языке (на этом языке говорят в Барселоне и других городах Каталонии). Об этом пишет издание Marca.Репортер Catalunya Radio спросил у тренера, действительно ли "Реал", по его мнению, заслужил победы с таким крупным счетом. Моуринью попросил журналиста повторить этот вопрос на испанском языке. В то же время, на вопрос репортера Sky Sports, заданный на английском языке, Моуринью ответил (также на английском).Как уточняет издание Intereconomia, наставник мадридского клуба сказал, что более справедливым итогом матча была бы победа "Реала" со счетом 2:0. Моуринью отметил, что для него важны три очка, а не количество забитых голов.В составе "Реала" в матче с "Эспаньолом" хет-трик сделал аргентинский форвард Гонсало Игуаин, который отличился на 17-й, 66-й и 89-й минутах. Еще один гол на 82-й минуте забил Хосе Кальехон.В шести матчах чемпионата Испании "Реал" набрал 13 очков. Мадридский клуб делит третье-пятое места в турнирной таблице. Лидируют "Барселона" и "Леванте", набравшие по 14 очков.
