
Электронные табло, оповещающие водителей о дорожной ситуации, заработают в Москве 5 октября. Об этом РИА Новости сообщил представитель столичного департамента транспорта и развития дорожно-транспортной инфраструктуры.В ближайшее время начнут работу табло, установленные по адресам: Нижегородская улица, дом 55А, Волгоградский проспект, дом 63, Дмитровское шоссе, дом 11, улица Большая Полянка, дом 4/10, Каширское шоссе, дом 1 строение 1, Ленинградский проспект, дом 35.Как сообщалось ранее, помимо данных о дорожной ситуации, табло также будут информировать водителей о наличии свободных парковочных мест на стоянках, расположенных неподалеку. Всего до конца 2011 года в Москве планируется установить 46 электронных щитов.Установка электронных табло проходит в рамках программы организации интеллектуальной транспортной системы (ИТС). Выводить информацию о транспортной ситуации планируется через Единый общегородской диспетчерский центр по управлению пассажирским транспортом. Сюда будет поступать информация о дорожной ситуации в различных районах Москвы от навигаторов ГЛОНАСС/GPS, которые на первом этапе планируется установить на общественный транспорт. К настоящему времени подобными устройствами оснащены 542 автобуса.Диспетчерский центр будет анализировать полученные данные и подстраивать под дорожную обстановку работу светофоров или изменять движение на реверсивных участках трасс.
