
Дети лидера ливийской джамахирии Муаммара Каддафи призвали его покинуть родину и обосноваться в Никарагуа, сообщает Jerusalem Post со ссылкой на радио "Галей ЦАХАЛ".Согласно сообщению, живущие за пределами Ливии родственники Каддафи узнали о предложении об убежище в Никарагуа. Такой сценарий разрешения кризиса в Ливии, отмечает издание, поддерживают США. Кто именно из детей Каддафи посоветовал ему сбежать из страны, не уточняется.Официального подтверждения информации о согласии Никарагуа предоставить ливийскому лидеру убежище не поступало. Между тем президент Никарагуа Даниэль Ортега 2 марта выразил солидарность с Каддафи и предупредил его об угрозе "имперской интервенции" в Ливию, сообщает Monsters and Critics.Единственным мировым лидером, помимо Ортеги, поддержавшим Каддафи, стал президент Венесуэлы Уго Чавес. Первое время после начала массовых манифестаций в Ливии поступали сообщения, что лидер страны находится в Каракасе, однако затем Каддафи опроверг эти сведения.2 марта Муаммар Каддафи вновь выступил с заявлением, в котором рассказал о невозможности выполнения требований оппозиции, которая взяла под свой контроль часть страны. По словам Каддафи, он не может уйти в отставку в связи с тем, что он не занимает никакую должность, а является лидером революции.У Каддафи семеро сыновей и одна дочь. Ранее сообщалось, что один из его сыновей, Саиф аль-Араб, перешел на сторону оппозиции. В то же время его брат Саиф аль-Ислам неоднократно осуждал манифестантов и утверждал, что беспорядки в Ливии спровоцированы исламистами.
