
Франция, Бельгия и Люксембург достигли соглашения по реструктуризации банка Dexia, попавшего в бедственное положение из-за долгового кризиса в еврозоне. Об этом сообщает Agence France-Presse.По итогам совещания, в котором участвовали премьер-министры Франции и Бельгии Франсуа Фийон и Ив Летерм, а также министр финансов Люксембурга Люк Фриден, было объявлено, что стороны разработали некий комплекс антикризисных мер. Не разглашая подробностей, министры заявили, что в ближайшее время их план будет рассмотрен советом акционеров банка. Акционеры должны вынести решение вечером в воскресенье, 9 октября.Франко-бельгийский банк Dexia оказался в критическом положении 4 октября. Владельцы счетов вывели из банка около 300 миллионов евро, что сопровождалось падением акций Dexia на 37 процентов.Одновременно, сообщается о том, что немецкое отделение Dexia также находится на грани банкротства, так как суммарно ссудило около пяти с половиной миллиардов евро Греции, Италии, Португалии и Испании - все эти страны попали в зону долгового кризиса.Dexia является одним из крупнейших в Европе банков и специализируется на финансировании государственных программ. Правительства Франции и Бельгии имеют значительные доли в акциях банка после финансового кризиса 2008 года, когда для спасения Dexia от банкротства банковской группе была выделена финансовая помощь из средств этих государств и частных акционеров.
