
В Москве совершено нападение на предприятие Роскосмоса. Об этом 1 декабря сообщает РИА Новости со ссылкой на источник в правоохранительных органах.По словам собеседника агентства, рано утром 30 ноября семеро налетчиков в масках ворвались в Центр эксплуатации объектов наземной космической инфраструктуры на улице Сергея Макеева. Угрожая пистолетом, преступники связали троих сотрудников ГУП "Охрана" при МВД РФ. У одного из охранников налетчики отобрали служебный пистолет.Затем преступники взломали замки дверей пяти кабинетов. Они забрали из помещений 1,7 тысячи евро, два ноутбука, видеокамеру и два фотоаппарата, после чего скрылись.После освобождения охранникам потребовалась амбулаторная помощь медиков.
