
Российский Газпромбанк помог украинскому миллиардеру Дмитрию Фирташу, которому принадлежит часть газового трейдера RosUkrEnergo, скупать активы в химической отрасли, открыв ему кредитную линию более чем на миллиард долларов. Об этом в номере от 9 сентября пишет газета "Ведомости" со ссылкой на неназванные источники, близкие к бизнесмену и банку.В Газпромбанке отказались прокомментировать эту информацию. В свою очередь, представитель Фирташа заявил, что бизнесмен приобретал активы за собственные средства, а банковские кредиты составили лишь небольшую часть финансирования.Издание указывает, что за последний год Фирташ стал крупнейшим производителем удобрений на Украине. Структуры бизнесмена приобрели северодонецкий и черкасский заводы "Азот", а также горловский "Стирол". Официально стоимость сделок не раскрывалась, однако все три приобретения могут оцениваться в 1,5-1,7 миллиарда долларов.Собеседники газеты также утверждают, что год назад Фирташ заключил договор о сотрудничестве в химической отрасли с российским бизнесменом Аркадием Ротенбергом, одним из крупнейших подрядчиков "Газпрома". Соглашение бизнесменов предусматривает, что Ротенберг будет получать 50 процентов в каждом украинском активе, приобретаемом Фирташем. Представители обоих бизнесменов опровергли их партнерство.В начале августа сообщалось, что Ротенберг купил завод по производству удобрений "Минудобрения" в Воронежской области. Ранее у бизнесмена, специализировавшегося на строительных и банковских активах, никогда не было активов в химической отрасли.В начале июня 2011 года еженедельник "Корреспондент" опубликовал рейтинг самых богатых украинцев, в котором Фирташ занял седьмое место. За год его состояние выросло на 540 процентов до 2,25 миллиарда долларов.В апреле стало известно, что Фирташ договорился о значительной скидке на поставки газа принадлежащим ему химическим заводам в обмен на обещания реализовать часть минеральных удобрений на внутреннем рынке. Месяцем ранее бизнесмен достиг соглашения с украинскими аграриями, что поставит им удобрения по цене на 20-25 процентов дешевле, чем на открытом рынке.
