
Кремль выразил недоумение по поводу предложения спикера Совета Федерации, лидера "Справедливой России" Сергея Миронова отменить презумпцию невиновности для чиновников. Об этом агентству "Интерфакс" заявил высокопоставленный кремлевский источник. По его словам, инициатива Миронова заведомо противоречит Конституции."Презумпция невиновности для всех граждан России установлена Основным законом. Чиновники могут быть неэффективными, могут совершать преступления, в том числе коррупционного характера, и это должно быть доказано в суде. Но они точно такие же граждане России, и на них полностью распространяется законодательство, действующее на территории Российской Федерации", - заявил источник."Столь странное предложение Миронова, видимо, можно объяснить ничем иным, как популизмом и желанием привлечь внимание к возглавляемой им партии", - добавил источник.С предложением об отмене презумпции невиновности для чиновников Миронов выступил 2 апреля на встрече с премьер-министром России Владимиром Путиным. Спикер Совета Федерации сослался при этом на "огромную коррупционную составляющую в стране"."Если чиновник попадается на таких неблаговидных делах, как взятка, то конфискуется все имущество, а потом пусть родственники доказывают, что это имущество приобретено законно. Если докажут - им вернут, не докажут - все остается в казне государства", - заявил Миронов.В завершение встречи с Мироновым российский премьер сказал: "Давайте посмотрим".Презумпция невиновности гарантируется 49-й статьей Конституции РФ.
