
Нью-йоркский зоомагазин, окруженный барами, ввел запрет на продажу щенков пьяным посетителям. Как сообщает Associated Press, на такой шаг руководство магазина пошло после того как заметило, что в выходные и праздничные дни, когда жители города могут позволить себе лишнюю порцию спиртного, продажи увеличиваются.По словам сотрудников зоомагазина Le Petite Puppy, основной поток пьяных клиентов приходится на окончание так называемых "счастливых часов" в питейных заведениях (акции, когда посетители получают одну из двух порций алкоголя за счет заведения или когда на напитки назначаются значительные скидки). "Такие люди покупают животных необдуманно. Жалко смотреть на щенка, которого уносит с собой какой-нибудь пьяный клиент", - заявили в магазине.Теперь, согласно новым правилам, людям в состоянии алкогольного опьянения будет запрещено не только покупать щенков, но даже прикасаться к ним или брать на руки. Вместо этого подвыпившим посетителям будут советовать вернуться за понравившейся собакой в трезвом виде. В Le Petite Puppy отметили, что готовы потерпеть падение продаж, лишь бы не подвергать псов опасности.Породистый щенок в нью-йоркском зоомагазине обойдется покупателю в сумму от 1200 до 3000 долларов.
