
Казанский "Рубин" в последнем отборочном раунде Лиги чемпионов (раунде плей-офф) сыграет с французским "Лионом". Первые матчи этого этапа пройдут 16 и 17 августа, ответные встречи состоятся 23 и 24 августа. Жеребьевка последнего отборочного раунда прошла 5 августа в швейцарском Ньоне. Трансляцию жеребьевки вел официальный сайт УЕФА."Рубин", который занял в чемпионате России 2010 года третье место, проходит отбор в основной турнир Лиги чемпионов по "пути представителей лиг" вместе с командами, занявшими высокие (но не первые места) в сильнейших национальных чемпионатах континента.При жеребьевке последнего отборочного раунда "Рубин" входил в число "несеяных" команд, а соперником казанцев, кроме "Лиона", могли стать лондонский "Арсенал", мюнхенская "Бавария", испанский "Вильярреал" и лиссабонская "Бенфика".Если "Рубин" по сумме двух встреч (первая состоится в Лионе, ответная - в Казани) победит французский клуб, он выйдет в групповой турнир Лиги чемпионов. Если победу одержит "Лион", "Рубин" будет выступать в групповом турнире Лиги Европы."Лион" в сезоне-2010/11 занял третье место в чемпионате Франции. В Лиге чемпионов французский клуб дошел до 1/8 финала, где уступил мадридскому "Реалу"."Лион" участвует в основном турнире Лиги чемпионов 11 лет подряд, при этом с 2004 года французский клуб неизменно выходит в плей-офф этого турнира. Лучшим результатом "Лиона" в Лиге чемпионов стал выход в полуфинал в сезоне-2009/10.Итоги жеребьевки раунда плей-офф Лиги чемпионов:Чемпионский путь:
"Висла" (Польша) - АПОЭЛ (Кипр)
"Маккаби" (Израиль) - "Генк" (Бельгия)
"Динамо" (Хорватия) - "Мальме" (Швеция)
"Копенгаген" (Дания) - "Виктория" (Чехия)
БАТЭ (Белоруссия) - "Штурм" (Австрия)Путь представителей лиг:
"Оденсе" (Дания) - "Вильярреал" (Испания)
"Твенте" (Голландия) - "Бенфика" (Португалия)
"Арсенал" (Англия) - "Удинезе" (Италия)
"Бавария" (Германия) - "Цюрих" (Швейцария)
"Лион" (Франция) - "Рубин" (Россия)
