
Компания United Space Alliance, которая является одним из основных исполнителей программы полетов шаттлов, предложила использовать два челнока как коммерческий космический транспорт. Подробнее об этом пишет портал Space.com.Начать коммерческие запуски United Space Alliance планирует в 2013 году, когда будут созданы новые топливные баки для челноков. "Вторую жизнь", по замыслу инициаторов проекта, получат шаттлы "Атлантис" и "Индевор". По оценкам компании, стоимость двух запусков в год составит около 1,5 миллиардов долларов.Представители United Space Alliance отмечают, что пока перспективы возобновления полетов шаттлов являются весьма отдаленными - прежде всего необходимо оценить, насколько выгоден и безопасен этот проект. NASA пока воздерживается от комментариев.Миссия шаттлов должна быть полностью свернута в 2011 году - последний полет назначен на апрель, когда в космос отправится "Индевор". Предпоследним на орбите побывает "Дискавери" - его старт намечен на 24 февраля. Запуск этого челнока изначально должен был состояться 1 ноября 2010 года, но из-за погоды, а затем обнаруженных на поверхности шаттла трещин он многократно откладывался.После завершения полетов шаттлов американские астронавты некоторое время будут попадать на орбиту на российских кораблях "Союз". Затем транспортировать американцев будут частные космические корабли, которые разрабатывают сразу несколько компаний. В декабре 2010 года состоялся первый полет частного корабля - разработанный компанией SpaceX аппарат Dragon совершил два витка вокруг Земли и осуществил посадку на воды Тихого океана. В феврале 2011 года NASA должно объявить названия компаний, между которыми будут распределены 200 миллионов долларов, выделенные на разработку нового космического транспорта.
