
В Дагестане избили журналиста местной газеты "Черновик" Магомеда Ханмагомедова, сообщает "Кавказский узел". По словам журналиста, его избили в центре Дербента, где начали сносить средневековый дом Карчагского хана, находящийся под охраной ЮНЕСКО.К тому моменту, как Ханмагомедов оказался у дома Карчагского хана, тот был уже снесен. Журналист начал фотографировать то, что осталось от исторического памятника, когда к нему подошли двое неизвестных. "У одного из них в руках была монтировка. Они в грубой форме потребовали от меня прекратить съемку. После этого меня ударили кулаком в лицо, повалили на землю и начали бить ногами", - рассказал Ханмагомедов.Журналист обратился за медицинской помощью, прошел освидетельствование и написал заявление в милицию.В ноябре 2010 года Ханмагомедова избили сотрудники мэрии соседнего с Дербентом города Дагестанские Огни. Тогда его, пришедшего на прием к мэру города, избили охранник и водитель главы города.
