
В Эстонии проходит военно-спортивная игра "Десант Утриа", посвященная событиям 1919 года, когда армия получившей независимость прибалтийской республики совместно с финскими поздразделениями освободила Нарву от Красной армии.Как сообщает РИА Новости, в этом году в игре примут участие 23 команды, которые представляют различные подразделения Сил обороны Эстонии, пограничников, полицию и военизированное ополчение Кайтселиит. В игре по традиции примет участие и команда из Финляндии.Впервые "Десант Утриа" была проведена в 1999 году. Соревнования считаются зимней разновидностью летней международной военно-спортивной игры "Поход Эрна", названной в честь нацистской диверсионной группы "Эрна", которая в 1941 году была десантирована с территории Финляндии в тыл Красной армии.Участники игры должны пройти по территории самоуправлений Ида-Вируского уезда на северо-востоке Эстонии, продвигаясь в сторону Нарвы, как это было в январе 1919 года.Тогда боевое подразделение из 400 морских пехотинцев Эстонской армии и 600 финнов-добровольцев высадилось на побережье у деревни Утриа в тылу нарвского эстонского стрелкового полка Красной армии.По словам историков, большинство морских пехотинцев Эстонии в 1919 году составляли вчерашние школьники Нарвы, которые хорошо знали окрестности и могли выбрать лучшую дорогу. Благодаря этому потери среди десантников были минимальными. Десант в Утриа помог его участникам вытеснить большевиков из Нарвы и позже взять город Силламяэ без единого выстрела.Битва за Нарву состоялась в рамках эстонской войны за независимость, в которой местным войскам помогали соединения Антанты и белогвардейская Северо-Западная армия.
