
Новичок клуба КХЛ ЦСКА Алексей Яшин проведет первый матч за свою новую команду во вторник, 4 октября, сообщает официальный сайт клуба. В этот день армейцы в рамках регулярного чемпионата примут на своем льду "Металлург" из Новокузнецка. Матч пройдет в Ледовом дворце ЦСКА и начнется в 19:30 по московскому времени.Яшин подписал контракт с ЦСКА 27 сентября. Соглашение рассчитано до конца сезона-2011/12. Нападающий мог дебютировать 30 сентября в матче со "Спартаком" (1:2 по буллитам) и 2 октября в матче с "Сибирью" (3:1), но главный тренер команды Юлиус Шуплер не включил его в состав.3 октября газета "Советский спорт" опубликовало интервью с Яшином, в котором он заявил, что готов выйти на лед. Какие партнеры по звену будут у форварда, пока неизвестно.Последние два сезона Яшин играл за питерский СКА, по минувшим летом клуб решил не подписывать с ним новый контракт. Ранее нападающий, которому 5 ноября исполнится 38 лет, играл за "Автомобилист", московское "Динамо", ярославский "Локомотив", клубы НХЛ "Оттава Сенаторс" и "Нью-Йорк Айлендерс".В начале сезона-1995/96, когда у Яшина были разногласия с "Оттавой" по поводу контракта, он сыграл четыре матча за ЦСКА.
