
В Канаде в понедельник, 2 мая, состоялись парламентские выборы. Согласно предварительным результатам, которые приводит Associated Press, победу на них одерживает правящая Консервативная партия премьер-министра Стивена Харпера.Предварительные данные показывают, что консерваторы Харпера получают не менее 164 депутатских кресел в 308-местной Палате общин Канады. Таким образом канадские тори, которые до сих пор образовывали в парламенте страны правящее меньшинство, впервые смогут сформировать правительство большинства.Между тем провальными прошедшие выборы стали для главных оппонентов консерваторов - Либеральной партии Канады. По предварительным результатам, либералы во главе с Майклом Игнатьеффом (Michael Ignatieff) получат в новом парламенте не более 35 мест вместо нынешних 77.Провалом Либеральной партии воспользовалась Новая демократическая партия, которой отходят 106 кресел. Новодемократы, которых возглавляет Джек Лэйтон (Jack Layton), станут главной оппозицией консерваторам Харпера.Официальные результаты голосования в Канаде пока не опубликованы. Ожидается, что канадский ЦИК подведет итоги выборов позднее во вторник, 3 мая.
