
"Коммерсантъ" подтвердил заявления абхазских властей о том, что республику официально признало островное государство Вануату. Издание опубликовало копию документа об установлении дипломатических отношений между Вануату и Абхазией.Копию журналисты получили из Сухуми. Документ подписан главами правительств Сергеем Шамбой и Сато Килманом и датирован 23 мая.О том, что Абхазия признана властями Вануату (республики, которая включает в себя около 80 островов в Тихом океане), заявил в конце мая абхазский министр иностранных дел Максим Гвинджия. Позднее, однако, постоянный представитель Вануату в ООН Дональд Калпокас опроверг эту информацию. Он сообщил, что связался со своим правительством, и что оно заявления абхазских властей не подтвердило.МИД Абхазии заявил в ответ, что признание подтверждено документально. Гвинджия высказал предположение, что представитель Вануату в ООН "не знал о процессах, которые происходят в его стране".В свою очередь, депутат Госдумы РФ Сергей Марков, комментируя ситуацию, высказал мнение, что "после этого заявления [заявления Абхазии о признании властями Вануату], возможно, грузины либо какие-то их, так сказать, сообщники бросились перекупать руководство Вануату". Об этом сообщал "Голос России".Абхазия, провозгласившая независимость от Грузии в начале 1990-х годов, в 2008 году (после российско-грузинской войны) была официально признана Россией. Существенной поддержки на международном уровне это решение не встретило. Примеру РФ позднее последовали Никарагуа, Венесуэла и небольшое островное государство Науру (теперь в этот список добавилось и островное государство Вануату).В Грузии (которая считает Абхазию своей территорией, "оккупированной" российскими войсками) считают, что соответствующие решения были пролоббированы российской стороной. По поводу последнего признания в грузинской прессе, как отмечает "Коммерсантъ”, высказывались предположения, что "дружба Абхазии с Вануату" обойдется российским налогоплательщикам в несколько десятков миллионов долларов.
