
В лектории, организованном журналом "Популярная механика", начался новый цикл лекций. Услышать ученых все желающие смогут в в здании кинотеатра "35 мм". Стоимость входного билета составляет 200 рублей.Первого марта в 19:30 пройдет лекция под названием "Как работает внимание человека?" Доктор биологических наук, заслуженный профессор МГУ имени Ломоносова, заведующий кафедрой высшей нервной деятельности биологического факультета МГУ Валерий Шульговский расскажет об устройстве внимания человека, о его патологиях и о роли внимания в жизни человека.Вторая лекция пройдет 13 марта и начнется в 15:00. Французский ученый, специалист по истории первобытного общества, руководитель археологических раскопок во Франции, Испании, Италии, Китае, Южной Корее, Эфиопии и Мавритании Анри де Люмле (Henry de Lumley) будет говорить о человеческом сознании. В лекции пойдет речь о времени его возникновения, изменениях, а также роли сознания в эволюции человека.Третья лекция, которая пройдет 17 марта (начало в 19:30), будет называться "Почему мы видим сны?". Слушателям расскажут о мозговых механизмах, контролирующих возникновение снов, об изменениях психики в периоды сна и бодрствования и о биологической роли сна. Лектором будет физиолог, доктор биологических наук, ведущий научный сотрудник института проблем экологии и эволюции имени Северцова, руководитель секции сомнологии физиологического общества имени Павлова российского общества сомнологов Владимир Ковальзон.Четвертая лекция состоится 21 марта - она также начнется в 19:30. Ее название - "Как не умереть молодым?", а лектором будет французский кардиолог, ведущий  специалист  в области нарушений сердечного ритма и генетики сердечно-сосудистой системы Эрве Ле Марек (Herve Le Marec). Он расскажет о генетически определяемых заболеваниях сердечно-сосудистой системы и перспективы их генной терапии.Слушатели лектория, посетившие обе лекции французских лекторов и сохранившие билет, смогут обменять их на книги.
