
Обвиняемый в аварии на подводной лодке "Нерпа" матрос Дмитрий Гробов отказался от признательных показаний. Об этом 6 июля пишет газета "Известия".Во время расследования Гробов признавал, что 8 ноября 2008 года включил систему пожаротушения АПЛ, из-за чего 20 человек насмерть отравились фреоном и тетрахлорэтиленом, а еще 38 человек были травмированы. Однако, как стало известно "Известиям", в суде матрос отказался от признания и заявил, что ранее давал показания под давлением. Если Гробова оправдают, обострится конфликт между подводниками и производителями АПЛ. Они давно спорят, из-за чего происходят аварии - из-за ошибок матросов или некачественного оборудования и программного обеспечения.Рассмотрение дела об аварии на "Нерпе" началось 28 июня. По данным "Известий", сначала и защита, и обвинение потребовали роспуска коллегии присяжных. Им не понравилось, что почти все присяжные - женщины-домохозяйки предпенсионного возраста. Юристы считали, что они не смогут адекватно оценить результаты сложных экспертиз. Однако коллегия распущена не была, и позднее защита изменила свое мнение, признав присяжных внимательными и ответственными. Изменилась ли позиция обвинения, не уточняется.Как стало известно журналистам, в уголовном деле нет документов, удостоверяющих факт нажатия на клавиши системы пожаротушения. При этом теоретически все нажатия должны фиксироваться. Также с клавиш не были сняты отпечатки пальцев.Вторым обвиняемым по делу проходит командир АПЛ Дмитрий Лаврентьев. Он с самого начала расследования выражал сомнения в том, что аварию вызвали действия Гробова. Адвокаты обвиняемых заявляли, что считают настоящей причиной аварии "нарушение своих служебных обязанностей рядом должностных лиц промышленности, бессовестное воровство государственных средств при строительстве лодки".
