
Сенатор-республиканец от штата Аризона и экс-кандидат в президенты США Джон Маккейн, находящийся с визитом в Вильнюсе, выступил с критикой в адрес белорусского президента Александра Лукашенко. Маккейн, как сообщает Delfi.lt, назвал белорусского лидера "безжалостным, жестоким, брутальным тираном".Сенатор также напомнил о последних событиях в Египте (где продолжается мятеж против президента Хосни Мубарака) и заявил, что "рано или поздно белорусы смогут воспользоваться основополагающими правами".Маккейн посетил Вильнюс для участия в международной конференции, касающейся обстановки в Белоруссии. Вместе с ним прибыл его коллега Джозеф Либерман.Ранее, незадолго до того как Евросоюз ввел санкции в отношении Белоруссии, Маккейн и Либерман обратились с письмом к министру иностранных дел ЕС Кэтрин Эштон, призвав Европу вместе с США воздействовать на Лукашенко ограничительными мерами. В частности, как сообщали "Белорусские новости", они предложили поддержать международные санкции в отношении белорусской госкомпании "Белнефтехим".ЕС в итоге ограничился визовыми санкциями в отношении Лукашенко и его окружения, а также обещанием заморозить их счета за рубежом (если таковые будут найдены). США, со своей стороны, составили собственный "черный список" белорусских чиновников и наложили запрет на контакты с "Белнефтехимом" и двумя его дочерними предприятиями.Санкции были введены после того, как ЕС и США отказались признать демократическими прошедшие в Белоруссии президентские выборы и осудили Лукашенко за преследование оппозиционеров. Сторонники оппозиции 19 декабря устроили массовые акции протеста в Минске: они отказались признать победу Лукашенко на выборах и объявили о создании "правительства народного спасения". После того как группа протестующих стала ломиться в правительственное здание, собравшихся разогнал ОМОН. Многие при этом были избиты.За участие в акциях протеста были задержаны более 600 человек, большинство из них вскоре были освобождены. Лидеры оппозиции по прежнему находятся под арестом: их обвиняют в организации массовых беспорядков. Некоторым недавно была изменена мера пресечения - их перевели под домашний арест.О введении санкций в отношении белорусских властей ЕС и США объявили в конце января. Вскоре после этого в Варшаве состоялась международная конференция "Солидарность с Белоруссией", на которой было решено выделить 87 миллионов евро на поддержку белорусской оппозиции.
