
Американский федеральный судья Льюис Каплан (Lewis A. Kaplan) запретил правительству Эквадора взыскивать с нефтяной корпорации Chevron 9,5 миллиарда долларов штрафа, который был наложен на компанию за ущерб экологии Эквадора в 1970-1980-е годы (так называемый, "Амазонский Чернобыль"). Об этом пишет The Wall Street Journal.В разъяснении судьи сказано, что Эквадор может требовать возмещения ущерба на территории своей страны, однако в Эквадоре у Chevron уже нет активов, поэтому взыскивать с компании в латиноамериканском государстве просто нечего.Решение Каплана может считаться победой американской корпорации, которая теперь может не опасаться ареста своих основных активов в США и других странах, где она работает. По словам судьи, Chevron предоставила доказательства того, что штраф, выписанный эквадорским судом, был следствием коррупции и мошенничества в местной судебной системе.В свою очередь, представители Эквадора отмечают, что судья ошибся, и его решение распространяется только на США, но не на другие страны, в которых работает Chevron. Они также уверены в том, что компания нанесла значительный урон экологии Эквадора и намерены добиваться взыскания.Дело о загрязнении Амазонки компанией Texaco, которую Chevron купил в 2001 году, длится уже несколько лет. В феврале 2011 года Эквадор обязал выплатить американскую компанию указанную сумму. При этом штраф может увеличиться, если Chevron не принесет извинений. В самой компании из США указывают, что Chevron не является правопреемником Texaco.
