
В Австрии арестован серийный вор, которого обвиняют в совершении около 850 краж в течение последних четырех лет. Об этом сообщает Agence France-Presse со ссылкой на полицию города Линц. Особенный интерес преступник, которого СМИ уже окрестили "Королем воров", проявлял к женскому белью.36-летний разнорабочий был задержан в сентябре, когда пытался проникнуть в один из баров в Линце, пишет Kleine Zeitung.Всего за последние четыре года преступник похитил 15 тысяч евро наличными и вещи на общую сумму в 20 тысяч евро. Кражи совершались в барах, на складах, где работал преступник, а также в общественных местах. Кроме того, он похитил в общей сложности 208 предметов женского белья, которые сушились в частных домах и парках.При обыске жилища преступника были обнаружены самые разнообразные похищенные предметы, включая оборудование для фитнесса, фонари и ручки.Благодаря своему профессионализму "Король воров" совершал свои преступления незаметно для жертв и полицейских. По словам полиции, он уже признался в большей части краж.
