
Бывший премьер-министр Украины Юлия Тимошенко выяснила, что ее арестуют до 24 августа, сообщает "Интерфакс". Общаясь с журналистами перед входом в здание Печерского районного суда в Киеве, Тимошенко заявила, что такое указание судье дал президент Украины Виктор Янукович.24 августа Украина отмечает День независимости, и Тимошенко пояснила, что Янукович хочет "полностью расправиться с оппозицией" к этому дню. "Но я думаю, что их планы будут рушиться", - цитирует слова бывшего премьера "Украинская правда".Тимошенко полагает, что Печерский районный суд контролируется администрацией президента и намерена доказать это. Она пообещала, что на сегодняшнем заседании будет требовать приобщения к делу журналистского расследования "Украинской правды" о том, что суд получает указания от президентской администрации.Заседание суда 1 августа началось с того, что судья Родион Киреев удовлетворил другое ходатайство Тимошенко, допустив к ее защите адвоката Юрия Сухова. Адвокат сразу же заявил два ходатайства - одно о предоставлении ему восьми недель на ознакомление с материалами дела, другое - об отводе судьи. Киреев заявил о намерении рассмотреть первое ходатайство после допроса свидетелей, решение по второму должно быть принято раньше.Сегодня в суде в качестве свидетелей должны выступить пять бывших министров. Как сообщает РИА Новости, они уже прибыли к зданию суда: бывший министр транспорта Иосиф Винский, бывший глава МИД Украины Владимир Огрызко, экс-руководитель министерства семьи и молодежи Юрий Павленко, экс-министр обороны Юрий Ехануров и бывший министр образования и науки Иван Вакарчук.Юлия Тимошенко обвиняется в превышении полномочий при заключении газовых контрактов с Россией в 2009 году. Суд над ней начался 24 июня и проходит в конфликтной атмосфере. 26 июля в суде произошла стычка между сторонниками бывшего премьера и спецназом. В результате было сломано несколько скамеек в зале суда.Тимошенко настаивает на своей невиновности и утверждает, что подвергается политическому преследованию. Если суд вынесет Тимошенко обвинительный приговор, ей грозит от 7 до 10 лет тюрьмы.
