
Компания "Яндекс" ответила гендиректору "ВКонтакте" Павлу Дурову на обвинение в попытках "монетизации порно". Официальное заявление пресс-службы "Яндекса" поступило в редакцию "Ленты.ру"."Мы удивлены подобным обвинением, особенно странно слышать его от 'ВКонтакте', - говорится в документе. - Во-первых, реклама порнографических материалов запрещена законодательством РФ, а 'Яндекс' соблюдает российское законодательство, поэтому реклама подобных товаров не принимается к размещению. Во-вторых, по словам, напрямую связанным с порнографией, таким как 'порно', 'порнография', 'проститутки' и т.д., вообще не принимается к размещению никакая реклама, вне зависимости от ее содержания".Также в заявлении отмечается, что в отличие от "ВКонтакте", осуществляющей хостинг всех материалов из видеоархива социальной сети, в том числе и порнографических, поиск "Яндекса" только индексирует сайты, созданные независимыми от компании людьми или организациями. "Мы не отвечаем за качество и содержание страниц, которые пользователи могут найти при помощи нашей поисковой машины", - говорится в заявлении.При этом пресс-служба подчеркивает, что "на многих сервисах 'Яндекса', например, в поиске по картинкам, поисковых подсказках, 'прямом эфире', Яндекс.Директе, уже применяются различные технологии фильтрации 'взрослого' контента". Также на "Яндексе" запущен сервис "Семейный поиск" полностью исключающий выдачу результатов, например, по слову 'порно'."Мы не удаляем сайты с эротическим содержанием из индекса, а стараемся не показывать их по запросам, не подразумевающим потребность в контенте для взрослых", - говорится в заявлении. Подробно политика "Яндекса" относительно "взрослого" контента описана в соответствующем разделе.Утром 3 мая на сайте Roem.ru была опубликована статья Павла Дурова, в которой содержалось послание всем, кто обвиняет администрацию "ВКонтакте" в потворстве распространению порнографии. Дуров назвал эти обвинения несправедливыми, указав на то, что порнографические материалы гораздо легче найти через поисковые системы "Яндекс" и Google. "'Яндекс' зарабатывает на порнографии, предоставляя быстрый доступ к ней c главной страницы и агрессивно монетизируя поиск по ней, 'ВКонтакте' - терпит убытки, раздавая паразитный трафик без намека на монетизацию в поиске по видео или самих видеозаписях", - заявил, в частности, основатель "ВКонтакте"."Яндекс" является популярнейшей поисковой системой в России, обрабатывая примерно 65 процентов всех поисковых запросов Рунета.
