
Инвестфонд Hermitage Capital заявляет, что выявил еще одно хищение средств из российского бюджета через незаконный возврат налога на добавленную стоимость (НДС). Об этом в четверг сообщает РИА Новости со ссылкой на текст заявления юридической компании Brown Rudnick в Следственный комитет.В заявлении идет речь о незаконном возврате НДС компании "ТехПром" в 2007-2008 годах. Сумма похищенного, как утверждается, составила около 1,2 миллиарда рублей. В Hermitage полагают, что в преступной схеме участвовали сотрудники ИФНС №28 по Москве и руководство "Универсального банка сбережений".По данным фонда, возврат НДС одобрила бывшая начальница инспекции №28 Ольга Степанова, а средства перечислялись в "Универсальный банк сбережений" Дмитрия Клюева. В схеме были задействованы подконтрольные банкиру фирмы, которые представляли подложные документы, в том числе и налоговые декларации.Brown Rudnick от имени Hermitage Capital просит возбудить уголовное дело по факту хищения. Когда именно заявление было направлено в СК, не сообщается. Комментариями представителей ведомства агентство не располагает.В Федеральной налоговой службе РАПСИ заявили, что узнали о новом эпизоде хищения бюджетных денег из СМИ и комментировать обоснованность претензий фонда не могут. Представительница ведомства подчеркнула, что "непосредственно факт хищения средств может установить только суд".Напомним, ранее Hermitage Capital сообщал о хищениях на несколько миллиардов рублей, которые проводились по схожим сценариям. В фонде считают, что преступную схему обнаружил аудитор Сергей Магнитский, который был арестован в 2008 году и скончался год спустя в следственном изоляторе.Коллеги Магнитского утверждают, что к афере были причастны высокопоставленные сотрудники МВД, поэтому аудитор был необоснованно заключен под стражу и скончался, так как ему намеренно не оказывали медпомощь. Однако Генпрокуратура не нашла нарушений со стороны следователя, который вел дело Магнитского. Аудитора подозревали в разработке для Hermitage Capital схемы по уходу от налогов.В июле 2011 года Совет по правам человека при президенте РФ подготовил заключение по делу Магнитского. В нем правозащитники отмечают, что уголовное преследование аудитора осуществляли те же лица, которых он обвинил в причастности к афере. При этом, по некоторым данным, благосостояние некоторых причастных к ней лиц  существенно улучшилось в последние годы.Уголовное дело в связи с гибелью Магнитского возбуждено в отношении двух бывших сотрудников СИЗО "Бутырка". Лечащего врача Магнитского подозревают в причинении смерти по неосторожности вследствие ненадлежащего исполнения своих профессиональных обязанностей, а бывший замначальник изолятора подозревается в халатности, повлекшей по неосторожности смерть человека.
