
На площади Тахрир в центре Каира, где днем 2 февраля начались столкновения между сторонниками и противниками президента Египта Хосни Мубарака, слышна стрельба, сообщается в прямом эфире телекомпании "Аль-Джазира".Кто именно стреляет, пока остается неясным. Как предполагают люди, находящиеся на площади, в воздух стреляют военные, пытающиеся утихомирить две противоборствующие толпы.Также постоянно слышны выстрелы в районе национального музея, где проправительственная толпа постепенно теснит оппонентов.Тем временем сторонники и противники Мубарака продолжают сражаться с применением палок и ножей, а также забрасывают друг друга камнями. Борьба идет с переменным успехом, с обеих сторон пострадали не менее 100 человек. По данным агентства Reuters, есть уже и погибшие.По словам демонстрантов, выступающих за отставку президента, на них нападают организованные группы во главе с сотрудниками спецслужб и полиции. У многих "взятых в плен" сторонников Мубарака якобы нашли соответствующие удостоверения.В министерстве внутренних дел причастность своих сотрудников к беспорядкам уже опровергли.Военнослужащие, находящиеся по периметру площади, пока ничью сторону не принимают. Солдаты лишь пытаются создать баррикады между двумя толпами протестующих. Для этого, в числе прочего, используется колючая проволока.Как сообщалось ранее, на противников режима, мирно митинговавших на площади Тахрир, днем 2 февраля напали сторонники президента, вооруженные холодным оружием. Часть нападавших была на лошадях и верблюдах.
