
Московский хоккейный клуб "Спартак" подпишет контракт с вратарем Иваном Касутиным, сообщает "Советский спорт". Он заменит чеха Доминика Гашека, который был основным вратарем "Спартака" в сезоне-2010/11, но в апреле покинул команду. Контракт с Касутиным будет подписан в среду, 4 мая. О деталях соглашения ничего неизвестно.24-летний Касутин минувший сезон провел в нижнекамском "Нефтехимике". В регулярном чемпионате он провел 36 матчей, парируя в среднем за игру 90,3 процента бросков и пропуская 2,83 шайбы. В плей-офф Касутин сыграл семь матчей в серии 1/8 финала с "Авангардом". "Нефтехимик" проиграл серию со счетом 3:4.На официальном сайте "Спартака" информации о переходе Касутина нет. Ранее клуб сообщил о подписании контракта с форвардом сборной Словакии Йозефом Штумпелом и о продлении соглашения с российским нападающим Егором Михайловым.
