
В 2011 году в Москве появится первый скоростной трамвайный маршрут. Для него будет выделена отдельная полоса движения. Об этом на пресс-конференции рассказал  заместитель мэра столицы по вопросам транспорта Николай Лямов, сообщает ИТАР-ТАСС."Мы соберем лучший подвижной состав на маршруте и посмотрим, что из этого получится", - пояснил Лямов. Он не уточнил, где будет проводиться такой эксперимент.Лямов рассказал, что трамвайный парк в Москве сильно устарел. Однако, по его словам,  "за судьбу электротранспорта беспокоиться не надо", поскольку у правительства Москвы есть план "по развитию трамвая и троллейбусов".Заместитель Сергея Собянина также затронул вопрос турникетов в общественном транспорте, сообщает "Интерфакс". По его словам, турникеты в автобусах, трамваях и троллейбусах уберут с 2012 года. Сейчас специалисты работают над созданием замены для турникетов.  "Может это будет штуковина, которая будет открываться и закрываться, но точно, вход будет не через одну дверь", - рассказал Лямов.В то же время валидаторы (считывающие устройства для магнитных карт) для оплаты проезда сохранятся. Лямов отметил, что через несколько месяцев увеличится штат контролеров, передает РИА Новости.Касаясь темы метрополитена, Лямов рассказал, как они с новым начальником столичной подземки Иваном Бесединым додумались вешать на входе в метро специальные табло, на которых бы отображалась степень загруженности поездов. По его словам, человек, увидев, что на станции много людей, не станет спускаться под землю.Николай Лямов возглавил департамент транспорта и развития дорожно-транспортной инфраструктуры Москвы в январе. Во время правления мэра Москвы Юрия Лужкова такого подразделения в правительстве Москвы не было.
