
Компания Global Ports Investments PLC, российский портовый оператор, официально объявила о намерении провести первичное размещение акций (IPO)  на Лондонской фондовой бирже (LSE). Об этом сообщается на сайте GPI.После размещения в свободном обращении окажутся около 25 процентов акций GPI. В ходе IPO оператор намерен привлечь до ста миллионов долларов. Организаторами размещения выступят банки Deutsche Bank, Goldman Sachs International, Morgan Stanley, а также инвесткомпания "Тройка Диалог", сообщает "Интерфакс".Вырученные в ходе размещения акций средства GPI направит на реализацию проектов в российской портовой отрасли. 3 июня сообщалось, что Global Ports станет одним из участников проекта по строительству нового порта на Черном море. Стоимость порта оценивается в 100 миллиардов рублей.GPI была создана группой компаний "Н-Транс" путем объединения грузовых терминалов на Балтике и Дальнем Востоке. В 2010 году выручка Global Ports выросла более чем на 39 процентов по сравнению с 2009 годом и превысили 382 миллиона долларов.
