
Москомархитектура опубликовала подробности проекта Северо-западной хорды - магистрали, которая свяжет запад, северо-запад, север и северо-восток Москвы в обход центра. Согласно информации на сайте комитета, общая протяженность дороги составит 29 километров.По проекту, Северо-западная хорда будет начинаться от Сколковского шоссе и пройдет по улицам Витебской, Кубинка, Боженко, Ярцевской, Крылатской, Нижние Мневники, Народного Ополчения, Алабяна, Балтийская, Большая Академическая, 3-й Нижнелихоборский проезд. Далее магистраль будет идти "по участкам нового строительства" вдоль Малого кольца Московской железной дороги до проезда Серебрякова и выходить на Ярославское шоссе у Северянинского моста.На новой дороге планируется организовать 12 транспортных узлов и реконструировать еще пять - в том числе два мостовых перехода через реку Москву. За счет Северо-западной хорды московские власти рассчитывают разгрузить центр, Третье транспортное кольцо и МКАД, а также организовать связь между северо-восточными и юго-западными районами города.Как сообщалось ранее, всего в Москве планируется организовать три хорды, которые соединят противоположные районы города в обход центра и МКАД.
