
Екатеринбургский СКБ-банк за последние две недели купил у населения 100 редких рублевых монеток, заплатив за каждую по пять тысяч рублей. Об этом сообщает портал MR7, специализирующийся на новостях из Санкт-Петербурга.Редкие монеты были выпущены в 2003 году Санкт-Петербургским монетным двором. Их тираж составил 15 тысяч штук. Банк решил покупать их по пять тысяч рублей, так как нумизматы предлагают за них гораздо больше: вплоть до девяти тысяч рублей.MR7 отмечает, что монеты широко разошлись по стране: дорогие рубли, в частности, были обнаружены в Омске, Нижнем Тагиле, Белгороде.Акция СКБ-банка была объявлена в середине января. Финансовая организация решила принимать монетки до 17 июля 2011 года. На сайте банка указывается, как отличить редкую монету от обычной.
