
В московском аэропорту "Домодедово" умер гражданин Узбекистана, перевозивший в желудке героин. Об этом 1 апреля сообщает агентство "Интерфакс".Гражданин Узбекистана летел рейсом Ташкент-Москва 25 марта. По данным РИА Новости, на борту самолета он не ел и не пил, а перед посадкой ему стало плохо. На вопросы стюардессы мужчина не отвечал. После посадки узбека доставили в медпункт аэропорта, где он скончался.Позднее при вскрытии в судебном морге в желудке мужчины нашли 74 контейнера с 646 граммами героина. По данным РИА Новости, цена такого количества наркотиков на черном рынке составляет около 100 тысяч долларов.
