
Разработчик Ефим Бушманов получил код протокола сервиса VoIP-телефонии Skype и разместил его в интернете.В своем блоге Skype-open-source Бушманов пояснил, что получить код он смог с помощью метода "обратной разработки" (reverse engineering). Его суть заключается в том, что разработчик вникает во внутреннее устройство программы и на основе полученных знаний создает свой код, аналогичный исходному.Бушманову удалось воспроизвести код протокола для первой, третьей и четвертой версий клиента Skype, а также разобраться в алгоритмах шифрования, которые использует сервис. Свои наработки он разместил на файлообменнике Depositfiles.com и на сервисе The Pirate Bay и дал ссылки на них в своем блоге. При этом разработчик уточнил, что использовал устаревшую версию протокола Skype, уже вышедшую из употребления.Себя Бушманов называет "исследователем-фрилансером" и заявляет, что его цель - превратить Skype из закрытой проприетарной программы в ПО с открытым исходным кодом. В блоге Бушманов пишет по-английски, но предполагают, что он проживает в России или является выходцем из РФ.Представители Skype в интервью техноблогу Geek.com подчеркнули, что несанкционированное использование кода сервиса приравнивается к нарушению прав Skype на интеллектуальную собственность.Сервис интернет-телефонии Skype был запущен в 2003 году. 10 мая 2011 года было объявлено, что Skype будет куплен корпорацией Microsoft за 8,5 миллиардов долларов. Сделка находится в стадии утверждения.
