
Сообщения СМИ о том, что все напитки, содержащие более 0,5 процента этилового спирта, в том числе квас, приравняют к алкогольным, являются дезинформацией. Об этом написал в своем микроблоге помощник президента Аркадий Дворкович. По его словам, правительство утвердит список напитков, содержащих больше 0,5 процентов этилового спирта, но считающихся неалкогольными. Срок, в который это будет сделано, он не пояснил.Ранее газета "Ведомости" сообщила, что Госдума в ближайшее время намерена принять законопроект, согласно которому любой напиток, содержащий более 0,5 процентов спирта, будет считаться алкогольным, в том числе квас, так как, по данным изданий, он содержит 1,2 процента этилового спирта.В результате квас, как и пиво крепостью до 5 процентов, был бы причислен к алкоголю, для которого разработанный в правительстве законопроект предлагает ввести запрет на ночную торговлю алкоголем (с 23:00 до 08:00). Кроме того, права продавать квас лишились бы нестационарные торговые объекты (торговые палатки и ларьки), для которых документ предусматривает полный запрет на продажу алкогольной продукции.Данный законопроект был разработан правительством в рамках поручений президента Дмитрия Медведева правительству по снижению потребления алкоголя, которые глава государства дал в августе 2009 года.
