
Двое россиян, отравившиеся поддельным виски на курорте в Турции, выписаны из московского НИИ имени Склифосовского. Об этом РИА Новости сообщил представитель больницы."Всех пострадавших от некачественного алкоголя россиян мы выписали на этой неделе, больше к нам никто из туристов с подобными жалобами не обращался", - сказали агентству в пресс-службе "Склифа". Всего после вечеринки на яхте на турецком курорте Бодрум в больницы обратились 20 человек. Четверо из них - три женщины и один мужчина - впоследствии скончались.Об отравлении россиян в Бодруме стало известно 27 мая. Вскоре выяснилось, что отдыхающие отравились поддельным виски, который был произведен в Северном Кипре и содержал метиловый спирт.По факту случившегося свое расследование проводят как в Турции, так и в России. Сообщалось, что турецкая полиция арестовала 22 человека, предположительно причастных к производству поддельного алкоголя, а также изъяла около 7 тысяч бутылок контрафактного спиртного. Кроме того, 8 июня советник по культуре и туризму посольства Турции в Москве Джеляль Кылыч рассказал, что турецкие следователи квалифицируют отравление россиян как умышленное убийство.В России Следственный комитет России возбудил уголовное дело по статье 238 ("Производство, хранение, перевозка либо сбыт товаров и продукции, выполнение работ или оказание услуг, не отвечающих требованиям безопасности").
