
Банк России в сентябре продал на валютном рынке около восьми миллиардов долларов. Об этом заявил руководитель ЦБ Сергей Игнатьев, передает РИА Новости.Что касается валютных интервенций ЦБ в текущем месяце, Игнатьев сообщил "Интерфаксу", что 4 октября Центробанком было продано 1,150 миллиарда долларов, "больше, чем обычно".27 сентября сообщалось, что на поддержку рубля ЦБ уже потратил более шести миллиардов долларов из золотовалютных резервов. Тогда же Игнатьев отметил, что на 26 сентября пришелся пик продаж, когда ЦБ реализовал 2,365 миллиарда долларов.В начале валютных торгов на ММВБ 4 октября курс доллара обновил максимум с середины 2009 года, поднявшись до 32,75 рубля. 5 октября к 12:00 по московскому времени средневзвешенный курс американской валюты опустился почти на 13 копеек до 32,6588 рубля. Евро к тому же времени подорожал на 23 копейки до 43,4937 рубля.На мировом валютном рынке курс евро в течение последних нескольких дней значительно снизился по отношению к доллару на опасениях инвесторов относительно возможного дефолта Греции и вступления экономики еврозоны в состояние рецессии. 4 октября курс евро достиг отметки в 1,3163 доллара - минимума за девять месяцев. Днем 5 октября евро торгуется на уровне 1,3295 доллара.
