
Одинцовским городским судом осужден бывший гендиректор компании "РИГрупп" Дмитрий Котляренко, фигурировавший в деле о хищении 30 миллиардов рублей бывшим министром финансов Подмосковья Алексеем Кузнецовым. Бизнесмен приговорен к трем годам лишения свободы в колонии общего режима и выплате полумиллионного штрафа за хищение миллиарда рублей, выделенных на строительство жилья в Клину, сообщает Генпрокуратура РФ.Котляренко обвинялся в мошенничестве, совершенном в составе преступной группы. По версии следствия, он похитил целевые кредиты от правительства Московской области, выделенные на ипотеку, при том, что реально никакого строительства не намечалось. Ранее к условному сроку была приговорена его сообщница, гендиректор ЗАО "ИФК РИГгрупп-Финанс" Людмила Бездель.Бизнесмен, имеющий двойное российско-американское гражданство, скрывался от следствия на Кипре и был экстрадирован в апреле 2011 года. По сведениям прокуратуры, Котляренко признал вину и попросил рассмотреть его дело в особом порядке, то есть без судебного исследования доказательств обвинения. При вынесении приговора суд учел смягчающие обстоятельства, но посчитал, что обвиняемому необходима изоляция.Ранее сообщалось, что Котляренко фигурирует еще в нескольких уголовных делах: о хищении акций Подольского химического завода на сумму 2,875 миллиарда рублей; а также о хищении у правительства Московской области 24 миллиардов рублей и присвоении имущественных прав на сумму в 5,5 миллиарда рублей.В рамках последних дел в розыск объявлены Кузнецов и его супруга Жанна Буллок, которые имеют американское гражданство и скрываются в США. Бывший заместитель Кузнецова Валерий Носов был арестован в марте 2010 года. Об изменении ему меры пресечения не сообщалось.
