
Ливийский лидер Муаммар Каддафи пригрозил западным нефтяникам, которые разрабатывают местные месторождения, вытеснить их из страны и отдать лицензии компаниям из Китая и из Индии. Об этом 2 марта сообщает Agence France-Presse.Заявление ливийского лидера последовало после того, как практически все западные фирмы эвакуировали своих сотрудников из североафриканской страны. В частности, так поступили в испанской Repsol, в итальянской Eni и французской Total. Кроме того, вывезла сотрудников и британская BP, хотя та не занималась в Ливии добычей нефти.В результате гражданской войны в Ливии производство нефти страной резко сократилось. В конце февраля Международное энергетическое агентство (IEA) сообщало, что добыча нефти в Ливии сократилась на 500-700 тысяч баррелей в сутки, а в Eni спад оценивали в 1,2 миллиона баррелей. До гражданской войны в стране добывалось по 1,6 миллиона баррелей ежесуточно.В конце февраля также сообщалось, что большую часть месторождений в Ливии Муаммар Кадаффи больше не контролирует: по данным комиссии по энергетике Евросоюза, они перешли в руки революционеров.Ливия входит в нефтяной картель ОПЕК (Организация стран - экспортеров нефти), поэтому добычу в стране есть возможность компенсировать за счет увеличения производства в других странах. В частности, в Саудовской Аравии уже заявляли, что готовы предоставить дополнительные объемы нефти, чтобы снять напряженность с рынка.В конце февраля цены на европейскую марку нефти Brent поднялись в район 119 долларов за баррель. Сейчас они немного опустились, но все равно остаются стабильно выше 110 долларов. Еще в начале февраля нефть стоила около 90 долларов.Бюджет Ливии более чем наполовину состоит из доходов от продажи нефти на мировом рынке.
