
На первом этапе всеобщих выборов в Египте победили исламистские партии, сообщает Agence France-Presse. Согласно предварительным результатам голосования, обнародованным 4 декабря, Партия свободы и справедливости движения "Братья-мусульмане" набрала 36,62 процента голосов, а ультраконсервативная исламистская партия "Нур" - 24,36 процента. Следом за ними идет либеральная коалиция "Египетский блок", набравшая 13,35 процента голосов.Результаты голосования не являются окончательными, и до середины января 2012 года, когда выборы должны закончиться, предстоит провести еще два этапа голосования. Таким образом, пока невозможно предсказать, как распределятся места в парламенте, однако результаты исламистских партий указывают на то, что именно они получат большинство.Как сообщает Associated Press, следующий этап выборов начнется 5 декабря. Сформированный по итогам этих выборов парламент должен выбрать комиссию из 100 человек, которые займутся написанием новой конституции Египта.Проходящие в Египте выборы - первые демократические выборы в стране за последние несколько десятков лет. После свержения Хосни Мубарака, находившегося у власти 30 лет, страной правит Верховный военный совет. Процедура выборов должна закончиться до июля 2012 года - именно к этому сроку военный совет обещал провести президентские выборы, после которых власть должна быть передана гражданскому правительству.Во времена правления Мубарака исламисты в Египте не имели слова, и деятельность "Братьев-мусульман", в частности, подавлялась. Что касается партии "Нур", то она по большей части состоит из салафитов, которые ранее вообще не участвовали в политической жизни Египта.
