
Министр обороны США Леон Панетта призвал египетские власти отменить действующий в стране закон о чрезвычайном положении, пишет 5 октября The Los Angeles Times. В США опасаются, что закон, позволяющий задерживать людей без предъявления обвинения, помешает проведению парламентских выборов, которые должны состояться в Египте в ноябре.Панетта, находящийся с визитом в Египте, обратился с таким призывом к временному главе государства маршалу Хусейну Тантави в ходе переговоров, состоявшихся 4 октября. "Ответ, который я получил, указывает на то, что египетские власти всерьез рассматривают возможность отмены закона", - заявил Панетта.США и ранее призывали Египет отменить закон о чрезвычайном положении, действующий с 1967 года. Отмена этого закона является также одним из требований египетских революционеров, которые в феврале 2011 года свергли президента Египта Хосни Мубарака.Действующие власти Египта настаивают, что закон необходим, чтобы справиться с протестными настроениями. В пример ситуации, когда этот закон облегчает задачу властей, Египет приводит нападение на посольство Израиля в Каире в ночь на 10 сентября. В то же время власти уже пообещали внести в закон определенные изменения, которые позволят усилить общественный контроль за его действием.Помимо отмены закона о чрезвычайном положении, Панетта затронул в ходе визита ряд других вопросов. В частности, передает Agence France-Presse, он призвал египетские власти усилить безопасность на Синайском полуострове, где после революции существенно ухудшилась криминогенная обстановка.Также Панетта призвал Египет освободить гражданина Израиля Илана Грапеля, задержанного в июне 2011 года и обвиненного в шпионаже в пользу Израиля.
