
В Глазго в отделении букмекерской конторы William Hill был найден волнистый попугайчик - подкидыш, пишет Metro. Птицу обнаружили в туалете офиса, при этом попугай сидел в клетке. Кто и зачем оставил птицу в туалете букмекерской конторы, пока выяснить не удалось.Вскоре после того как сотрудники William Hill нашли волнистого попугайчика, его передали в местный приют для животных в надежде на то, что хозяин птицы все же даст о себе знать. "Мы точно не знаем, был ли Уилл брошен или забыт в туалете случайно. Если его все же оставили по ошибке, мы были бы рады вернуть его хозяину", - заявили в приюте.Ветеринары, осмотревшие попугайчика, получившего кличку Уилл, сообщили, что он находится в хорошей форме и его здоровью ничто не угрожает. Также сотрудники учреждения отметили, что Уилл очень общителен и дружелюбен.Родиной волнистых попугайчиков является Австралия. Эти птицы живут стаями и селятся в полупустынных и степных местностях. Волнистые попугайчики весьма популярны среди любителей домашних животных, так как эти птицы легко приручаются и способны к обучению. Кроме того, известна способность волнистых попугайчиков к звукоподражанию, что также очень нравится людям.
