
Джесси Айзенберг исполнит главную роль в экранизации повести Достоевского "Двойник", сообщается в блоге Vulture.Героем оригинальной книги является титулярный советник Яков Петрович Голядкин. Согласно сюжету, однажды Голядкин обнаруживает, что в департамент, в котором он работает, поступил на работу его двойник, человек с такими же именем и внешностью, но с принципиально другим характером. Впервые эта повесть Достоевского была опубликована в 1846 году.Режиссером фильма "Двойник" является Ричард Айоэйд. Ранее он работал над фильмом "Субмарина".Самой известной работой Джесси Айзенберга на сегодняшний день является роль в фильме Дэвида Финчера "Социальная сеть". Актер сыграл в этой картине основателя Facebook Марка Цукерберга.Эта роль принесла Джесси номинацию на "Оскар". Также Айзенберг снимался в фильмах "Таинственный лес", "Добро пожаловать в Zомбилэнд" и "Кальмар и кит".
