
В ближайшие несколько лет в Москве планируется построить дублер Щелковского шоссе, который, как надеются местные власти, позволит разгрузить магистраль и избавить ее от пробок. Об этом, как сообщает "Российская газета", говорится в утвержденной концепции развития Восточного административного округа на 2012-2016 годы.Дублер Щелковского шоссе будет представлять собой магистраль, соединяющую Метрогородок и Гольяново. Эту дорогу планируется проложить от Открытого шоссе до Курганской и Камчатской улиц: частично дорога пройдет по самому Открытому шоссе (оно будет реконструировано), затем она будет идти параллельно Вербной улице, потом выйдет в район Уральской и Курганской улиц и уже по ним протянется до МКАД. При этом строительство нового выезда на кольцевую автодорогу не планируется.Как отметил в интервью "Российской газете" глава управы Метрогородок Александр Захаров, наиболее затратными при строительстве дублера Щелковского шоссе станут работы по сносу гаражей и, соответственно, предоставлению их владельцам компенсации, а также перенос линий электропередач под землю.Проектирование дублера начнется в следующем году. Местные власти намерены вынести вопрос о строительстве новой магистрали на публичные слушания для жителей окрестных районов и только потом начинать реализацию этого проекта.
