
В Эрмитаже выставили привезенную из венецианской Галереи Академии картину "Гроза" ("Буря") Джорджоне, сообщает "Интерфакс". Эта картина считается одним из величайших шедевров Ренессанса и привезена в Россию впервые, в рамках Года Италии в России.Директор Эрмитажа Михаил Пиотровский назвал выставку "замечательным событием", а "Грозу" - "одной из самых выдающихся и таинственных картин в мире". Он также предложил организовать отдельный вход в музей для желающих посмотреть именно на "Грозу", чтобы они не стояли в общей очереди. На открытии также присутствовал замминистра культуры Италии Риккардо Виллари, который объяснил приезд картины в Петербург тем, что это "культурная столица России".Картина Джорджоне покинула Италию второй раз в истории. В обмен на нее в Галерее Академии будут выставлены две картины Лоренцо Лотто из Эрмитажа - "Семейный портрет" и "Мадонна делле Грацие". Увидеть "Грозу" можно будет до 7 августа.Джорджоне написал "Грозу" в 1505 - 1508 годах. Картина знаменита тем, что является одним из первых пейзажей в истории живописи, а также до сих пор не имеет единого толкования. Специалисты, пытавшиеся расшифровать символизм Джорджоне, расходятся во мнениях: кто-то считает, что на картине изображено библейское Бегство в Египет, другие эксперты полагают, что это мифологическая сцена, изображающая Париса и Энону, третьи - что на картине изображен рай с Адамом и Евой.В программу Года Италии в России и Года России в Италии входит более 500 культурных мероприятий. В частности, в Италии пройдут выставки "От икон до Малевича" из собрания Русского музея и "Сокровища Кремля", а также состоятся показы российского кино и гастроли российских театров. В России, в свою очередь, привезут работы Боттичелли, Караваджо и Рафаэля, уже открылась выставка "Сокровища Медичи", а кроме того, Италия была почетным гостем апрельского Книжного салона в Санкт-Петербурге.
