
Киевская милиция возбудила уголовное дело по факту хулиганства во время проведения митингов у здания Верховной Рады Украины, сообщает "Интерфакс". Кто именно фигурирует в деле, неизвестно, но в милиции обещают возложить ответственность за происходившие у стен парламента события в том числе на организаторов митинга.Среди тех, кто может быть привлечен к ответственности, упоминаются руководители "Союза Чернобыль Украины" и Союза предпринимателей, а кроме того лидер "Европейской партии Украины" Николай Катеринчук. Также будут наказаны люди, виновные в избиении охранявших здание Верховной Рады сотрудников милиции.Как сообщалось ранее, во время митинга, который проходил у стен здания парламента 3 ноября, пострадали несколько милиционеров, один из которых был госпитализирован с черепно-мозговой травмой. По разным данным, в митинге принимали участие от одной до нескольких тысяч человек.Митинги у Верховной Рады начались на Украине 1 ноября и с тех пор проходят ежедневно. Основной причиной недовольства граждан стал готовящийся к принятию закон об отмене некоторых льгот. Митингующие, в основном представители общественных организаций, собирались не только у стен Верховной Рады, но также у здания кабинета министров и у администрации президента.Дважды, 1 и 3 ноября, участники акции протеста ломали забор, установленный вокруг здания Верховной Рады, но оба раза их оттесняла милиция. Как пишет "Украинская правда", после вчерашнего митинга забор до сих пор не отремонтирован.4 ноября, у стен Верховной Рады прошел другой митинг, в котором участвовало от 300 до 400 представителей оппозиционных партий. Они требовали отменить статьи Уголовного кодекса Украины, по которым осуждена Юлия Тимошенко: в парламенте должен был быть рассмотрен законопроект о декриминализации нескольких статей УК.Рассмотрение этого законопроекта было перенесено, после чего, как сообщает "УНИАН", около 100 участников митинга отправились к СИЗО, где отбывает наказание бывший премьер-министр, и устроили там акцию в ее поддержку.
