
Несколько десятков родственников Аслана Черкесова, осужденного на 20 лет за убийство болельщика "Спартака" Егора Свиридова, попытались в знак протеста против приговора перекрыть трассу "Кавказ". Об этом 5 ноября сообщает "Интерфакс" со ссылкой на источник в правоохранительных органах.Всего в акции приняли участие 35 человек. Они перегородили проезжую часть дороги тремя легковыми машинами и развернули плакаты с лозунгами: "Свободу Аслану Черкесову" и "Требуем справедливого приговора".Для проведения переговоров с протестующими на место происшествия прибыли 40 сотрудников полиции. С родственниками Черкесова встретились замминистра внутренних дел и первый замглавы администрации президента Кабардино-Балкарии.Егор Свиридов был убит 6 декабря 2010 года в ходе драки в Москве. Всего в потасовке участвовали более десяти человек: выходцев с Кавказа и футбольных болельщиков. Свиридова застрелили из травматического пистолета. Следствию удалось доказать, что стрелял Аслан Черкесов.20 октября 2011 года Черкесов был признан виновным в убийстве. Прокуроры требовали приговорить его к 23 годам лишения свободы, однако в итоге суд приговорил его к 20 годам. Адвокаты Черкесова, настаивавшие, что зачинщиками драки были потерпевшие, намереваются обжаловать решение суда.
