
В Афганистане за период с января 2005 года по март 2011 года от рук британских военных погибли по меньшей мере 30 мирных жителей, включая женщин и детей. Об этом сообщает The Guardian со ссылкой на данные военной полиции Великобритании.В общей сложности, по данным издания, военная полиция расследовала около 100 инцидентов с участием британских военнослужащих. Ранения от действий военнослужащих Великобритании получили около 42 мирных афганцев.Среди инцидентов с участием британского контингента в отчете военной полиции значатся многочисленные эпизоды расстрела и подрывов мирных афганцев. В качестве примеров The Guardian приводит случаи убийств жителя, молящегося в поле, а также афганца, собиравшего траву и камни неподалеку от армейских стрельбищ.Сразу семь мирных жителей, включая двух детей, погибли в результате авиаудара 30 декабря 2009 года. По словам британских военных, гражданских приняли за членов движения "Талибан", занимавшихся изготовлением самодельных бомб.С полным списком инцидентов, в результате которых погибли или получили ранения мирные жители Афганистана, можно ознакомиться по этой ссылке. Впрочем, по предположению The Guardian, в опубликованный список происшествий могли не войти операции с участием британского спецназа.Как пояснил изданию источник в министерстве обороны Великобритании, в отношении военнослужащих, подозреваемых в причастности к гибели или ранению мирных афганцев, уголовного преследования проводится не будет. Жертвы среди мирного населения, по мнению представителя оборонного ведомства, в условиях боевых действий практически неизбежны.
