
Премьер-министром Дании впервые в истории страны стала женщина - лидер социал-демократов Хелле Торнинг-Шмитт (Helle Thorning-Schmidt). Об этом сообщает Agence France-Presse.Королева Дании Маргрете II в воскресенье, 2 октября, официально назначила Торнинг-Шмитт главой правительства. По словам нового премьер-министра, состав правительства будет назван в понедельник, 3 октября.Торнинг-Шмитт получила право сформировать правительство, так как на парламентских выборах 15 сентября  возглавляемый ее партией "красный блок" одержал победу над либерально-консервативным "синим блоком". Стоит отметить, что преимущество левых и левоцентристских сил над правой коалицией получилось совсем небольшим: 89 против 86 мест. "Синий блок" находился у власти в Дании в течение последних десяти лет.Хелле Торнинг-Шмитт является лидером Социал-демократической партии с 2005 года. После выборов 2007 года, на которых ее партия проиграла, Торнинг-Шмитт поставила целью победить на следующих. По сообщениям датских СМИ, от  одной из главных задач нового правительства будет принятие пакета мер по стимулированию экономики. Также от правительства Торнинг-Шмитт ожидают беспрецедентных мер по сокращению выбросов углекислого газа в атмосферу.
