
Российское посольство в Великобритании готово выдать новую визу журналисту газеты The Guardian Люку Хардингу, передает РИА Новости 9 февраля.О готовности диппредставительства РФ в Лондоне выдать Хардингу новый документ сообщил представитель МИД РФ Александр Лукашевич. Он отметил, что не видит никаких препятствий для работы Хардинга в России."[...]Он должен обратиться в российское посольство. Там готовы выдать визу, и он может продолжить свою деятельность на тот период, на который были продлены его полномочия в России", - цитирует Лукашевича "Интерфакс".Представитель МИДа добавил, что Люку Хардингу прежде необходимо "отрегулировать свой статус в соответствии с положениями об аккредитации иностранных корреспондентов".Хадинг прилетел в Москву из Лондона 7 февраля. После прохождения паспортного контроля журналисту без объяснения причин отказали во въезде в РФ, аннулировали визу и первым же рейсом отправили обратно на родину.8 февраля российский МИД объяснил санкции в отношении Хардинга отсутствием у него удостоверения иностранного корреспондента, которое журналисту выписали до его отбытия в Лондон. Сам Хардинг отверг претензии российских властей, подчеркнув, что имел визу для въезда в РФ, а удостоверение корреспондента забрал бы из МИДа сразу после прилета. Британский журналист связывает действия российских властей со своими публикациями о России.Следует также отметить, что 8 февраля ситуацию с Хардингом прокомментировал глава МИД РФ Сергей Лавров. Он подтвердил слова Хардинга о том, что у него была действующая до конца мая российская виза. Также Лавров заявил, что в день высылки из России визу Хардингу никто не аннулировал.
