
Адвокат Джона (Ивана) Демьянюка, обвиняемого в причастности к убийству 27900 заключенных-евреев концлагеря Собибор, заявил на проходящем в Мюнхене процессе, что ему удалось найти доказательства невиновности подзащитного в инкриминируемых преступлениях, сообщает агентство Associated Press.По словам Ульриха Буша (Ulrich Busch), он смог получить копии показаний другого бывшего охранника Собибора Игната Данильченко, который на допросе в 1985 году заявил представителям властей СССР, что ни один из украинцев, занятых в охранении, не был задействован нацистами в операциях, проводившихся внутри лагеря.О том, принял ли суд во внимание представленные Бушем доказательства, не сообщается. Между тем, агентство Associated Press отмечает, что показания Данильченко от 1985 года, противоречат его же показаниям, данным на допросе 1979 года, в ходе которого он заявил, что Демьянюк "как и все охранники лагеря участвовал в массовом убийстве евреев".Как стало известно в конце января, приговор по делу Демьянюка, рассмотрение которого длится в суде с 30 ноября 2009 года, может быть вынесен 22 марта. Заключительные выступления обвинителей намечены на 22 и 23 февраля. Со своей стороны адвокат Ульрих Буш заявил, что не согласен с установленными судом сроками и намерен подать новое ходатайство о предоставлении доказательств.Напомним, что уроженец Украины Джон (Иван) Демьянюк в 1942 году попал в плен. По собственным словам, все последующие годы он провел в лагерях для военнопленных. После войны перебрался в США. В середине 70-х у американских властей появились сведения, что во время войны Демьянюк сотрудничал с нацистами. В 1986 году он был выдан Израилю, где его приговорили к пожизненному заключению за убийства евреев в концлагере Треблинка, однако в 1993 году израильский Верховный суд отменил этот приговор.
