
Российский фонд "Княжеский", члены которого называют себя потомками Рюриковичей, заявил о своем праве собственности на украинские исторические здания - Киево-Печерскую лавру и Золотые ворота. Об этом 2 февраля сообщает издание ТСН.UA.Фонд, в который входят около 20 граждан РФ и зарегистрированных в России организаций, намерен обратиться в суд с требованием о передаче зданий. По мнению потомков Рюриковичей, власти Украины владеют Киево-Печерской лаврой и Золотыми воротами незаконно.Ранее фонд "Княжеский" пытался отсудить у российских властей Московский Кремль, а также десять подмосковных кремлей, в том числе Дмитровский, Можайский и Коломенский. Однако в декабре 2010 года Арбитражный суд Москвы отклонил иск фонда. Судья заявил, что истцы не смогли доказать ущемление своих прав.По данным ТСН.UA, потомки Рюриковичей намерены продолжить борьбу за Московский Кремль в Европейском суде по правам человека.Фонд "Княжеский" основан в 2009 году. Организация заявляет, что ее цели - "формирование новой, современной элиты России" и "восстановление аристократии Руси". Согласно информации на официальном сайте, подать заявление на вступление в фонд может любое физическое или юридическое лицо. Для того, чтобы новичка приняли, необходимо, чтобы за это проголосовали все члены организации. При вступлении в фонд вносится добровольное денежное пожертвование. В дальнейшем регулярные взносы становятся обязательными.
