
Китай начал поставлять на экспорт бронемашины ZBL-09, которые в экспортном варианте получили обозначение VN-1, сообщает Strategy Page. Броневик производится на экспорт в трех вариантах: бронетранспортера, боевой машины пехоты и самоходной артиллерийской установки. В Китае ZBL-09 поступили на вооружение в 2009 году. Из них планируется сформировать бригады. Считается, что ZBL-09 является полностью самостоятельной китайской разработкой.Масса ZBL-09 составляет 21 тонну при длине восемь метров, ширине три метра и высоте 2,1 метра. Бронемашина способна развивать скорость до 100 километров в час по шоссе, а при перемещении по воде - до восьми километров в час. Запас хода ZBL-09 по топливу составляет 800 километров. В варианте бронетранспортера машина способна перевозить семь бойцов плюс три члена экипажа. Вариант БМП оснащается турелью с 30-миллиметровой пушкой, а самоходной артустановки - 105-и или 122-миллиметровой гаубицей.Между тем, на вооружение Китая уже некоторое время поступают модернизированные бронетранспортеры WZ551A. Эти машины получили новую турель с измененной системой управления огнем и 30-миллиметровую пушку. В этой бронемашине использованы некоторые технологии бронирования и вооружения, заимствованные у Украины.
