
Премьер-министр Греции Георгиос Папандреу отказался от идеи провести референдум по европейскому плану спасения страны от долгового кризиса. Об этом сообщает Associated Press со ссылкой на источники, близкие к главе греческого правительства.По данным собеседников агентства, Папандреу высказался против референдума во время экстренного заседания кабинета министров, состоявшегося 3 ноября. Кроме того, премьер согласился обсудить предложение сформировать временное правительство, ранее выдвинутое лидером консервативной оппозиции Антонисом Самарасом.По мнению Самараса, создание переходного кабинета министров могло бы стать выходом из политического кризиса, в котором оказалась Греция. Лидер консерваторов подчеркивал, что в состав переходного органа не должны входить члены политических партий.В пятницу, 4 ноября, в парламенте Греции пройдет голосование по вопросу доверия правительству Папандреу. На экстренном заседании кабмина он заявил, что не намерен поддаваться возрастающему давлению в свой адрес и уходить в отставку до этого голосования.По данным Reuters, премьер также не собирается обсуждать свою отставку, пока не прошли переговоры с оппозицией. Близкий к Папандреу чиновник сообщил агентству, что, если крупнейшим политическим силам страны удастся согласовать позиции, в референдуме больше не будет необходимости.Папандреу объявил о планах провести всенародный референдум по мерам спасения страны от долгового кризиса 31 октября. Предполагалось, что 4 декабря гражданам Греции предложат решить, стоит ли властям принимать программу помощи от Евросоюза. Этот план предусматривает списание 100 миллиардов евро греческих долгов частным организациям и дополнительные кредиты от МВФ и ЕС в обмен на резкое сокращение бюджетных трат внутри страны. Если Греция отвергнет программу ЕС, ее место в еврозоне окажется под угрозой.
