
Запуск образовательного микроспутника "Кедр" отменен из-за его поломки. Об этом сообщает "Интерфакс".Космонавты Сергей Волков и Александр Самокутяев должны были вывести аппарат на орбиту во время выхода в открытый космос в среду, обнаружили, что у него не хватает одной антенны. "Сейчас выключаем тумблеры и вместе с "радиоскафом" возвращаемся, вешаем его на место и продолжаем выполнять задачи по плану выхода", - сообщил диктор Центра управления полетами."Кедр" должен был передавать на Землю телеметрическую информацию, приветствия на 17 языках и фотографии Земли. Спутник, названный в честь позывного Юрия Гагарина, был разработан в рамках эксперимента "РадиоСкаф" по созданию, запуску и эксплуатации миниспутников - космических аппаратов массой до 100 килограммов. Масса "Кедра" составляет 30 килограммов, а на его борту установлены приборы, созданные студентами различных российских вузов. В частности, аппарат несет датчик для определения плотности заряженных частиц на низкой околоземной орбите, который был построен учащимися Курского университета.Выход Волкова и Самокутяева в открытый космос начался в 18:55 по московскому времени. Кроме запуска микроспутника в задачи космонавтов входит установка на внешней поверхности модуля "Звезда" платформы с тремя контейнерами эксперимента"Биориск" по изучению возможного влияния микроорганизмов на конструкционные материалы, используемые в космической технике. Также россияне перенесут грузовую стрелу со стыковочного отсека "Пирс" на малый исследовательский модуль (МИМ) "Поиск".
