
В стычках между участниками митинга, проходящего возле Верховной Рады, и бойцами спецподразделения "Беркут", стоящими в оцеплении, пострадали несколько спецназовцев. Об этом сообщает "Украинская правда"."Одному из бойцов 'Беркута' стало плохо, он лежит под стенами Верховной Рады в бессознательном состоянии. По словам очевидцев, 'беркутовцу' попали чем-то в голову, - передает корреспондент издания с места событий". Врачи оказали пострадавшему помощь.Позднее стало известно, что пострадавший госпитализирован (выяснилось и то, при каких обстоятельствах он был травмирован: в милиции агентству УНИАН сообщили, что когда митингующие ломали забор и прорывались к зданию, кто-то ударил "беркутовца" кастетом в челюсть).Еще двое спецназовцев, как отмечает издание, "получили небольшие повреждения".Митинг возле парламента начался утром 3 ноября. В нем приняли участие пострадавшие при аварии на Чернобыльской АЭС, ранее уже проводившие акции протеста (они выступают против отмены льгот). На этот раз к ним также присоединились активисты общественных организаций, требующие отставки правительства и роспуска парламента.Вскоре после начала митинга его участники снесли недавно восстановленный забор возле Рады (его уже неоднократно ломали участники предыдущих акций протеста) и прорвались к зданию. Однако затем, как сообщалось, они были оттеснены спецназовцами.По информации ЛiгаБiзнесIнформ, в митинге возле Рады участвуют несколько тысяч человек. Порядок обеспечивают две сотни спецназовцев, кроме того, неподалеку от парламента находятся несколько десятков автобусов с сотрудниками милиции.Между тем "Интерфакс" сообщал, что участники митинга решили перейти к зданию правительства. Группа протестующих уже направилась туда.По данным милиции, которые приводит агентство, никто из участников митинга пока не задержан. В то же время националистическое объединение "Свобода" заявило, что во время акции протеста были задержаны двое представителей этой организации: руководитель киевского отделения "Свободы" Кирилл Бабенцов и журналист Эдуард Игольников.Как сообщалось ранее, утром 3 ноября был организован также немногочисленный митинг возле киевского горсовета (в нем приняли участие несколько сотен человек). Собравшиеся потребовали, чтобы горсовет выразил недоверие Верховной Раде.РИА Новости также сообщает, что акция протеста с требованием отставки Верховной Рады проходит в Донецке. В ней принимают участие представители различных партий (среди прочего - коммунистической партии и националистического объединения "Свобода").Акции протеста возле Рады были спровоцированы законопроектом, который дает властям возможность урезать или отменять льготы. В конце сентября возле парламента прошел массовый митинг, в котором приняли участие "чернобыльцы", а также ветераны боевых действий в Афганистане. Власти пообещали учесть претензии митингующих. Затем протестные выступления на время прекратились, они возобновились в начале ноября.В украинской прессе была выдвинута неофициальная версия, что за нынешними митингами (или по крайней мере, за частью митингов) стоит одна из группировок во власти, пытающаяся использовать контролируемые протесты в собственных интересах. Журналисты выяснили, в частности, что одним из организаторов митинга "чернобыльцев", состоявшегося возле Рады 1 ноября, был генерал-майор МВД, член Партии регионов Анатолий Винник.
