
Индийские компании Oil & Natural Gas Corp (ONGC) и GAIL India Ltd. (GAIL) ведут переговоры о покупке части доли американской ExxonMobil в проекте по освоению гигантского месторождения нефти в Казахстане - Кашагана. Об этом сообщает Bloomberg со ссылкой на неназванные источники.По данным индийских СМИ, на которые ссылается Bloomberg, ONGC и GAIL намерены совместно выкупить у ExxonMobil 8,4 процента акций консорциума, ведущего освоение Кашагана. Указанный пакет оценивается в пять миллиардов долларов. Ни одна из сторон потенциальной сделки указанную информацию не прокомментировала.Сейчас ExxonMobil в кашаганском консорциуме принадлежит 16,8 процента акций. Аналогичными долями владеют также "Казмунайгаз", Eni (возглавляющая консорциум), Total и Shell. У ConocoPhillips - 8,4 процента акций, а у Inpex - 7,56 процента.ONGC является крупнейшим энергохолдингом в Индии, а GAIL - самой большой газораспределительной компанией страны. Обе компании принадлежат государству.Согласно данным "Казмунайгаза", добыча нефти на Кашагане к 2014 году должна составить свыше 109 миллионов баррелей в год, или до 300 тысяч баррелей в сутки. В середине мая текущего года в Eni сообщили, что она начнется в декабре 2012 года или два-три месяца спустя. Общие запасы месторождения оцениваются в 1,5-10,5 миллиарда тонн нефти.
