
Судья киевского Печерского суда Родион Киреев объявил перерыв в судебном заседании по "газовому" делу Юлии Тимошенко до 11 июля в связи с госпитализацией ее адвоката, сообщает УНИАН.Николаю Титаренко, представляющему интересы экс-премьера на суде внезапно стало плохо, после чего ему вызвали скорую и госпитализировали в отделение кардиологии Киевской областной больницы. Депутат от БЮТ Андрей Шкиль уточнил, что у Титаренко острая сердечная недостаточность.Судья обязал обвиняемую сообщить ее адвокату дату продолжения разбирательства по делу и объявил, что Титаренко должен будет принести медицинскую справку.Перед тем, как защитника Тимошенко увезли в больницу, он жаловался на "истощение" связанное с высоким темпом судебного разбирательства.Как сообщалось ранее, бывшую премьер-министра Украины судят по обвинению в превышении служебных полномочий в ее бытность руководителем правительства. В частности, ей ставят в вину заключение невыгодных "газовых" контрактов с Россией в обход действующего на Украине законодательства.Тимошенко свою вину отрицает и называет суд над ней политической расправой.
