
Канадский поп-певец Джастин Бибер стал первым исполнителем, набравшим два миллиарда просмотров на YouTube. Об этом сообщает Gigwise. На момент написания заметки официальные видеоролики Бибера были просмотрены два миллиарда пять миллионов 916 тысяч 419 раз.Gigwise отмечает, Бибер преодолел рекордный рубеж спустя две недели после презентации своего нового клипа на песню "Mistletoe", который собрал 27 миллионов просмотров.Отметку в один миллиард просмотров Бибер покорил в ноябре 2010 года, однако тогда он был лишь вторым исполнителем, достигшим значимого рубежа, уступив Леди Гаге. Впоследствии Бибер опередил певицу, у видеороликов которой к настоящему моменту насчитывается около 1,88 миллиарда просмотров.После Бибера и Леди Гаги миллиард просмотров в разное время собрали еще шесть музыкальных исполнителей: певицы Рианна, Шакира, Бритни Спирс и Бейонсе, рэпер Эминем и группа Black Eyed Peas.
