
Экс-президент Украины Леонид Кучма, которого обвиняют в причастности к убийству журналиста Георгия Гонгадзе, попросил Генпрокуратуру отпустить его во Францию, сообщает "Интерфакс-Украина".Кучма, который находится под подпиской о невыезде, обратился к генпрокурору Виктору Пшонке с ходатайством о разрешении на выезд во Францию с 14 по 16 июня. Кучма хочет принять участие в круглом столе по перспективам евроинтеграции Украины, который проводится Центром политических и иностранных дел.Этот центр, как говорится в сообщении пресс-службы Кучмы, по инициативе президента Франции Николя Саркози, сотрудничает со странами, которые в будущем могут войти в Евросоюз.Уголовное дело против Кучмы было заведено в марте 2011 года. Кучму обвинили в том, что он отдал незаконные распоряжения экс-главе МВД Юрию Кравченко, что привело к убийству журналиста. В мае Пшонка сам пояснил, что Кучма не хотел убивать журналиста, а лишь отдал приказ о запугивании Гонгадзе.Ранее Кучму уже отпускали в Ялту и Москву.
