
Компания Universal Pictures предложила Роланду Эммериху, известному по картинам "День независимости", "Послезавтра" и "2012", снять фильм по мотивам аркады от Atari "Астероиды", сообщает Vulture. Бюджет новой картины пока неизвестен.Сюжет ленты разворачивается в отдаленном будущем после уничтожения Земли. Остатки человечества обитают в поясе астероидов бок о бок с инопланетной цивилизацией. Люди уверены, что именно инопланетяне спасли их, когда планета была уничтожена, но вскоре они узнают правду: эти самые инопланетяне повинны в уничтожении Земли и планируют завершить истребление людей.Сценарий для фильма написал Мэтт Лопез, работавший над "Ведьминой горой" с Дуэйном Джонсоном, "Сказками на ночь" Адама Сэндлера и "Учеником чародея" с Николасом Кейджем в главной роли. В основу фильма положены игровые автоматы "Астероиды", выпущенная компанией Atari в 1979 году. Суть игры заключалась в уничтожении астероидов небольшим космическим кораблем. Программа была черно-белой, а на автоматах были установлены продвинутые по тем временам векторные дисплеи.Последним проектом Роланда Эммериха был фильм "2012", рассказывающий о гибели человечества в 2012 году из-за колоссальных тектонических сдвигов. Выживает в катастрофе только небольшая группа людей на специальных ковчегах. При бюджете в 200 миллионов долларов картина заработала в мировом прокате свыше 770 миллионов.В октябре 2010 года стало известно, что следующим проектом Эммериха станет картина "Зона" с нехарактерным для режиссера бюджетом - точные цифры не назывались, однако говорилось, что речь идет о псевдодокументальной картине в духе "Монстро". При этом, после 1992 года (тогда вышел "Универсальный солдат" с бюджетом в 23 миллиона долларов) Роланд Эммерих не работал с бюджетами ниже 100 миллионов долларов.
