
Институт современного развития (экспертная организация, попечительский совет которой возглавляет президент РФ Дмитрий Медведев) подготовил предложения по реформе Организации Договора о коллективной безопасности, пишет "Коммерсантъ". Предложения подразумевают, в частности, сближение ОДКБ и НАТО.Свой доклад под названием "ОДКБ: ответственная безопасность" ИНСОР планирует представить в ближайшие дни на Мировом политическом форуме в Ярославле, где будет выступать и Медведев. Предварительные варианты доклада, как сообщил председатель правления ИНСОР Игорь Юргенс, уже разосланы президенту, правительству, генсеку ОДКБ Николаю Бордюже и Совету безопасности РФ.Как отмечает издание, если изначально ОДКБ создавалась как некий противовес НАТО на постсоветском пространстве, то теперь предлагается изменить этот подход - в рамках "перезагрузки" отношений России и Запада. "Россия и НАТО нужны друг другу", - полагает Юргенс. ИНСОР считает, что следует, к примеру, соотносить стратегические документы ОДКБ со стратегической концепцией альянса. В докладе также говорится, что "важной задачей является обеспечение хотя бы частичной оперативной совместимости контингентов ОДКБ с контингентами сил ответного реагирования альянса".То, что на форуме в Ярославле будет обсуждаться вопрос о взаимодействии ОДКБ и НАТО, подтвердил генсек блока Николай Бордюжа.В рамках реформы ИНСОР предлагает также изменить систему принятия решений в ОДКБ - отказаться от принципа консенсуса (когда необходимо согласие всех стран блока) в пользу модели, когда для принятия решения достаточно большинства голосов. Комментируя эту тему, Юргенс высказал мнение, что в нынешних условиях препятствием в работе блока является, в частности, особая позиция Узбекистана по многим вопросам.Ранее, комментируя предстоящую реформу ОДКБ, источник в российском МИДе заявил изданию, что главы государств, входящих в блок, действительно готовы отказаться от принципа консенсуса. При этом он дал понять, что Узбекистану, который выступает против этого, придется определиться с дальнейшим участием в организации. "Если [президент Узбекистана Ислам Каримов] откажется подписывать - значит, будет возможность выбора: с нами или без нас", - заявил источник.Еще одно предложение по реформе ОДКБ заключается в том, чтобы превратить ее в миротворческую силу в Центральной Азии. В докладе ИНСОР говорится, что Организации Договора коллективной безопасности следует заниматься "ранним предупреждением конфликтов, угрожающих безопасности государств-членов".Ранее предстоящую реформу ОДКБ анонсировал генсек организации. "Речь идет в том числе о мерах, связанных с совершенствованием нормативной базы, возможностью принятия решений и использования потенциала ОДКБ для защиты конституционного строя стран-членов", - сказал он.ОДКБ была создана в начале 2000-х годов (на основе Договора о коллективной безопасности, подписанного в 1992 году). В настоящее время в нее входят Россия, Белоруссия, Армения, Казахстан, Киргизия, Таджикистан и Узбекистан.
