
Индонезийская прокуратура в понедельник, 9 мая, сняла часть обвинений по статье о терроризме с лидера местных экстремистов Абу Бакара Башира. В частности, как сообщает Agence France-Presse, гособвинение признало, что не смогло убедительно доказать причастность Башира к поставкам террористам вооружений и взрывчатки, а также подготовке переворота.В то же время прокуратура не стала снимать с Башира обвинений в передаче группе боевиков денежных средств. По данным агентства, в случае если по этому эпизоду вина подсудимого будет доказана, ему грозит пожизненный срок. Снятие с Башира ответственности по другим пунктам позволило ему избежать смертной казни.Как ранее полагало следствие, в 2009 году Абу Бакар Башир с помощью своих последователей начал создание тренировочного лагеря боевиков в провинции Ачех. Собрав около миллиарда индонезийских рупий (112 миллионов долларов), он собирался направить их на обустройство лагеря, а также закупку для него вооружений.В соответствии с замыслом Башира, рассуждало следствие, прошедшие подготовку в Ачехе боевики должны были совершить ряд терактов по образу нападения на Мумбаи в ноябре 2008 года.По сведениям газеты The Jakarta Globe, подсудимый не стал отрицать свою причастность к созданию лагеря в Ачехе, однако при этом заявил, что не знал о целях тренировок. В частности, как рассказал изданию помощник Башира Хасим Абдулла (Hasyim Abdullah), обвиняемого ввел в заблуждение один из создателей лагеря Лутфи Хайдаро (Luthfi Haidaroh), убедивший Башира в том, что участники лагеря будут заниматься спортивной подготовкой.Абу Бакара Башира, считающегося лидером группировки "Джемаа Исламия", связанной с "Аль-Каедой", ранее уже пытались осудить по статье о терроризме. В частности, прокуратура пыталась доказать его причастность к терактам на острове Бали в 2002 году. Все разы гособвинение терпело неудачу. Сам Абу Бакар Башир не только отрицает свою причастность к деятельности "Джемаа Исламия", но и утверждает, что такой группировки вообще не существует.
