
Как минимум одна глава игры Resident Evil 6 пройдет в Китае, сообщает OPM UK. По мнению издания, на это указывает резюме актрисы озвучания Венди Мок (Wendy Mok), в котором говорится, что она работает над ролью китайской крестьянки-зомби.В настоящее время резюме актрисы уже удалено, но в Сети сохранился его скриншот.Это второй за последнее время случай, когда в интернете появляются данные о разработке шестой части Resident Evil. Несколько дней назад актер Джо Каппеллетти (Joe Cappelletti) также указал в своем резюме, что в настоящее время он занимается озвучкой проекта. Как и в случае с Венди Мок, эта информация довольно быстро исчезла с сайта актера.Издательство Capcom пока не анонсировало Resident Evil 6 официально, но на прошедшей летом выставке E3 представители компании поделились с журналистами информацией о том, какой может стать следующая игра про борьбу с нашествием зомби. По их словам, после того, как фанаты франшизы раскритиковали Resident Evil 5, разработчикам пришлось переосмыслить серию. Поэтому следующая часть вновь станет хоррором, а не шутером.Пятая и последняя на данный момент номерная часть серии Resident Evil вышла в 2009 году. В настоящее время Capcom готовит к релизу две новых игры, относящихся к франшизе: Resident Evil: Revelations и Resident Evil: Raccoon City. Оба проекта должны поступить в продажу в первом квартале 2012 года.
