
Восьмилетний ребенок из России утонул во время посещения аквапарка на курорте Чатеж в Словении, сообщает в четверг, 2 июня, "Русская служба Би-Би-Си" со ссылкой на словенское информагенство STA.Погибший мальчик, сообщили представители местной полиции, находился на отдыхе в Словении в составе группы из 150-200 российских детей вместе с отцом, которого в момент происшествия рядом не было.Потерявший сознание ребенок, рассказали STA представители администрации курорта Чатеж, был оперативно извлечен из воды и доставлен в местную больницу. Однако, несмотря на все усилия врачей, спасти мальчика не удалось.Обстоятельства происшествия устанавливаются. Имя погибшего ребенка пока не разглашается.Чатеж - крупнейший термальный курорт в Словении и один из наиболее популярных туристических центров этой страны. На его территории находится самый большой комплекс открытых и крытых бассейнов в Словении.
