
Ситуация с убыточным Богословским алюминиевым заводом, который принадлежит "Русалу" Олега Дерипаски, урегулирована. Об этом, как сообщает РИА Новости, заявил премьер-министр Владимир Путин. Ранее премьер-министру и президенту Дмитрию Медведеву на "Русал" пожаловался глава Свердловской области Александр Мишарин.Богословский алюминиевый завод является убыточным - за первые шесть месяцев 2011 года его убытки составили 180 миллионов рублей. Из-за них "Русал" решил отключить несколько электролизных ванн на неэффективных сериях. Это вызвало слухи о том, что компания Дерипаски может совсем закрыть завод. Слухи, в свою очередь, привели к протестам местных жителей, для которых БАЗ является градообразующим предприятием. Именно после этого в ситуацию вмешался Мишарин.В "Русале" обращали внимание на то, что убытки завода связаны со слишком высокими ценами на электричество и тепло: по данным компании, за два года энерготарифы выросли в несколько раз.В итоге, по словам Путина, решено было передать в управление "Русала" Богословскую ТЭЦ, которая принадлежит "КЭС-Холдингу" Виктора Вексельберга. Она, в свою очередь, сейчас договаривается с "Газпромом" об объединении.Приобретение ТЭЦ  должно помочь "Русалу" снизить цены на электричество и, таким образом, сделать производство более рентабельным.Стоит отметить, что это не первый случай, когда Владимир Путин вмешивается в деятельность компаний Олега Дерипаски. Так, большую огласку получил приезд премьер-министра в 2009 году в город Пикалево, в котором один из трех градообразующих заводов принадлежит "Базовому элементу" Олега Дерипаски. Путин приехал в Пикалево после того, как местные жители перекрыли федеральную трассу в знак протеста против остановки производства на городских предприятиях. Эти остановки были вызваны тем, что "Базовый элемент" решил частично перепрофилировать свои активы.
