
Американский авиастроительный концерн Boeing передал министерству обороны Австралии очередную партию из двух истребителей F/A-18F Super Hornet, сообщает Defense Aerospace. После поставки самолетов, количество таких истребителей на вооружении ВВС Австралии увеличилось до 20 единиц. В общей сложности Boeing должен поставить заказчику 24 Super Hornet.В декабре 2010 года ВВС Австралии сформировали первую эскадрилью из 15 истребителей Supеr Hornet, приписанную к авиабазе Эмберли. В июле 2011 года австралийским ВВС были переданы еще три самолета. Как ожидается, оставшиеся четыре истребителя будут поставлены Австралии в конце 2011-го - начале 2012 года. В перспективе часть Super Hornet, стоящих на вооружении ВВС Австралии, будут модифицированы в версию самолетов радиоэлектронной борьбы GA-18 Growler.ВВС Австралии воспринимают F/A-18F как переходное звено между списанными в начале декабря прошлого года истребителями-бомбардировщиками General Dynamics F-111 Aardvark и запланированными к принятию на вооружение перспективными истребителями F-35 Lightning II. Согласно действующим планам ВВС, F/A-18 будут стоять на вооружении Австралии до 2020 года. К настоящему времени ВВС Австралии подтвердили намерение закупить 14 F-35.
