
Вечером во вторник в Нальчике на собственной гранате подорвался неизвестный, сообщает агентство "Интерфакс" со ссылкой на СК РФ по Кабардино-Балкарской республике (КБР).Инцидент произошел около 20:30, когда наряд ППС заметил на территории школы №19 мужчину и решил проверить у него документы.Мужчина попытался скрыться и решил бросить в сотрудников правоохранительных органов гранату. Однако, по данным источника "Интерфакса", она взорвалась у него в руке. При этом собеседник РИА Новости утверждает, что взрыв произошел рядом с мужчиной.Личность погибшего пока не установлена. У него нашли пистолет Стечкина с 20 патронами калибра 9 миллиметров, добавил источник РИА Новости в СКР по КБР.Напомним, в начале марта глава МВД РФ Рашид Нургалиев объявил, что силами МВД и ФСБ в КБР была предотвращена "масштабная террористическая атака". По данным министра, за январь-февраль 2011 года в регионе были уничтожены пятеро боевиков, 16 человек задержаны за участие в деятельности бандподполья. Кроме того, обнаружены три базы террористов и семь тайников с оружием, а также изъято семь взрывных устройств.
