
Сеть ресторанов McDonald's в России запустила в Facebook приложение для знакомств, основанное на вкусовых предпочтениях посетителей ресторанов. Об этом сообщается в пресс-релизе, поступившем в "Ленту.ру".Идея рекламной кампании в том, чтобы помочь людям найти новых друзей на Facebook на основании общей любви к ресторанам McDonald's. Как уточняется в пресс-релизе, поводом для знакомства в этом приложении станут "предпочтения в меню ресторана".Приложение предлагает указать человеку, какую еду он больше всего любит из McDonald's и как именно он любит ее есть. Например, человек может указать, что любит громко хлюпать молочным коктейлем или что любит есть сначала длинные, а потом короткие палочки из картошки-фри. В соответствии со вкусовыми предпочтениями человеку подбирают определенный список друзей.Кампания была запущена под слоганом "У каждого Макдоналдс свой". Креативная идея принадлежит рекламному агентству Leo Burnett Moscow.Сеть McDonald's устраивает оригинальные рекламные кампании во многих странах. Так, в Канаде рекламщики сети поставили на пляже зонтики от солнца, выполненные в виде крышки для коктейля на трубочке. А в США они подкрасили реку в зеленый цвет, чтобы разрекламировать новый Клеверный шейк, сделанный ко Дню Святого Патрика.
