
Разработка проектной документации по реконструкции Московской кольцевой автодороги (МКАД) и вылетных магистралей будет завершена в 2012 году. Об этом мэр Москвы Сергей Собянин заявил во время рабочей встречи с премьер-министром Владимиром Путиным, говорится в сообщении пресс-службы столичной мэрии. Столичный градоначальник пообещал не превращать проект по модернизации МКАД в "народный долгострой".По словам мэра, реконструкция "кольца" не предусматривает строительства дорогостоящих объектов: будут лишь модернизированы развязки, появятся новые объезды, карманы и съезды к торговым центрам. "Для того чтобы улучшить движение, мы такой проект сегодня разрабатываем. В этом году будет предпроектная документация, в будущем будет проект, и мы его начнем конкретно реализовывать", - заявил Сергей Собянин.Впервые о намерении реконструировать 80 процентов МКАД московские власти заявили еще в апреле 2011 года. В качестве мер, способных разгрузить эту автодорогу, рассматривалось строительство выделенной полосы для общественного транспорта, создание дублеров, расширение некоторых участков "кольца" и перепланировка развязок с радиальными шоссе.Стоимость реконструкции автомагистрали пока не названа. Журналисты газеты "Коммерсантъ" подсчитали, что только расширение МКАД на две полосы может обойтись бюджету столицы в 15 миллиардов рублей.
