
Сирийские военнослужащие при поддержке танков и бронетранспортеров днем 1 августа начали штурм города Аль-Букамаль в восточной Сирии, сообщает Reuters.Как отмечает агентство, этот город находится всего в десяти километрах от границы с наиболее неспокойной  - суннитской - частью Ирака.В Аль-Букамале, как и в ряде других городов на востоке Сирии уже несколько месяцев продолжаются народные выступления против действующего режима президента Башара Асада. Долгое время правительство не решалось вводить туда войска, поскольку многие местные жители принадлежат к воинственным и вооруженным племенам, живущим, по-сути, по своим законам.Однако днем ранее, как писала газета The Guardian, войска вошли в крупнейший город региона - Дейр аз-Заур. В столкновениях с военнослужащими погибли 39 человек.Кроме того, 31 июля началась армейская операция правительственных сил в городе Хама на западе страны. Там число жертв, по данным телеканала "Аль-Джазира", превысило 140 человек.Сирийцы подняли восстание против своего правительства в марте 2011 года. За прошедшее с того момента время жертвами конфликта стали сотни людей.
