
Известный по сериалу "Тюдоры" актер Джонатан Рис Майерс предпринял попытку самоубийства, сообщает The Sun.Скорая помощь забрала актера из собственного дома вечером во вторник, 28 июня 2011 года. Предположительно Рис Майерс принял большое количество таблеток неизвестного препарата. При этом медики смогли забрать актера только после приезда полиции, так как Рис Майерс сопротивлялся попыткам докторов оказать ему первую помощь. Проведя в больнице несколько часов, актер был отпущен домой утром в среду, 29 июня.33-летний Майерс известен по работе в таких фильмах, как "Матч пойнт" Вуди Аллена и "Из Парижа с любовью" Пьера Мореля. В центре внимания таблоидов актер оказался, когда после смерти матери стал сильно пить. В 2007 году он устроил скандал в аэропорту Дублина, за что был арестован.Второй раз актер был арестован в июне 2009 года в парижском аэропорту "Шарль де Голль" после того, как он устроил в баре аэропорта пьяный дебош - Джонатан подрался с директором заведения и официантом, а также оскорблял прибывших на место полицейских. В мае 2011 года актер был помещен в реабилитационную клинику в Южной Африке. Для него это стало уже пятым циклом подобного лечения.
