
В Ростове-на-Дону грабители магазина убили одного милиционера и ранили другого. Об этом 9 марта сообщает агентство "Интерфакс".Утром 9 марта двое грабителей ворвались в круглосуточный магазин на улице Ленина. Ограбление заметили милиционеры, проезжавшие мимо. Как только милиционеры остановились у магазина и вышли из машины, преступники открыли по ним огонь. Старший сержант Юрий Сердинов скончался на месте, а водитель Сергей Орловский получил ранения.Преступникам удалось скрыться. Их добычей стали 3 тысячи рублей. В Ростове-на-Дону введен план "Перехват". О приметах грабителей не сообщается. Изданию 161.ru стало известно лишь, что на вид им по 25-30 лет.
