
Бывший главный тренер сборной Аргентины по футболу Марсело Бьелса возглавил испанский клуб "Атлетик" из Бильбао. Назначение произошло вскоре после выборов президента "Атлетика", которые выиграл Хосу Уррутия, сообщает интенет-издание Goal.com. На посту главного тренера Бьелса, которому 22 июля исполнится 56 лет, сменил Хоакина Капарроса.В 1998 году Бьелса тренировал испанский "Эспаньол", но в том же году покинул эту команду, получив предложение возглавить сборную Аргентины. С национальной командой он работал до 2004 года и выиграл с ней Олимпиаду в Афинах.В 2007 году Бьелса стал главным тренером сборной Чили и вывел эту команду в 1/8 финала чемпионата мира 2010 года в ЮАР. В феврале 2011 года Бьелса ушел из чилийской сборной и с тех пор тренерской деятельностью не занимался."Атлетик" в сезоне-2010/11 занял шестое место в чемпионате Испании.
