
Московские власти рассматривают возможность строительства дублера Кутузовского проспекта за счет привлечения частных инвестиций на условиях концессионого соглашения. В этом случае за проезд по новой дороге будет взиматься плата. Об этом в интервью "Московскому комсомольцу" рассказал заместитель мэра города по строительству и градостроительной политике Марат Хуснуллин.Изначально проект по разгрузке Кутузовского проспекта предполагал строительство двух дублеров - южного и северного. Первый из них планировалось провести от Третьего транспортного кольца до Аминьевского шоссе и далее до Рябиновой улицы, а второй - связать со Звенигородским шоссе с помощью новой дороги, которую должны были создать в рамках реконструкции территории Московского западного порта. Строительство дублеров предполагалось начать в 2008 году, однако эти планы регулярно откладывались.По словам Хуснуллина, московские власти не намерены отказываться от проекта, поскольку он необходим для обеспечения подъезда к международному центру "Москва-Сити". Однако в ближайшее время планы по строительству дублера будут пересмотрены, в частности, город откажется от "дорогостоящих решений" - эстакад и двух мостов через Москву-реку. Ориентировочная стоимость проекта на данный момент составляет 45 миллиардов рублей.Ранее с предложением сделать дублер Кутузовского проспекта платным выступил глава Минтранса России Игорь Левитин.
