
В городе Аугсбург на юге Германии в возрасте 91 года скончался Митек (Мечислав) Пемпер, составитель знаменитого списка Шиндлера, сообщает Agence France-Presse. Фигуранты этого списка, 1200 евреев, были спасены от смерти в нацистских концлагерях во время Второй мировой войны.Пемпер умер во вторник, 7 июня. О его смерти 9 июня объявили городские власти Аугсбурга.Пемпер родился в еврейской семье в Кракове в 1920 году. После оккупации Польши он попал в построенный недалеко от города концлагерь Плашув, где работал машинистом коменданта. Во время работы в лагере он познакомился с немецким промышленником Оскаром Шиндлером и по его просьбе составил список из 1200 заключенных лагеря, которые затем перешли на работу на его фабрики.На протяжении военных лет Шиндлер путем различных ухищрений, включая взятки, спасал этих людей от нацистов. Оскар Шиндлер умер в Германии в 1974 году. Его деятельность во время войны легла в основу книги, по которой Стивен Спилберг в 1993 году снял "Список Шиндлера", получивший семь премий "Оскар". Митек Пемпер работал в ходе съемок картины консультантом.В Аугсбурге Пемпер проживал с 1958 года. В 2003 году он получил медаль за заслуги, а в 2007 стал почетным гражданином города. Пемпер будет похоронен на еврейском кладбище Аугсбурга в пятницу, 10 июня.
