
На сайте государственных закупок был размещен заказ на оказание телепатических услуг по обеспечению доступа к интернету.Заказ разместил отдел образования администрации Шамильского района Дагестана. Телепатические услуги потребовались муниципальным чиновникам для того, чтобы провести интернет в 28 образовательных учреждений.Цена контракта составляет 420 тысяч рублей, которые будут выплачены из бюджета муниципального образования. Работы должны быть выполнены в третьем квартале 2011 года согласно техническому заданию и классифицируются как "услуги связи прочие".Скорее всего, речь идет об опечатке. Однако на момент написания этой заметки заказ все еще размещен именно в таком виде.
