
Программист из Бангкока арестован за оскорбление короля Таиланда  Пумипона Адульядета в социальной сети Facebook. Об этом сообщает Agence France-Presse.По тайским законам, Супараку Пхучайсенгу  грозит тюремное заключение сроком до 15 лет. За последнее время это не первый случай, когда подданных Таиланда привлекают к ответственности за политические высказывания в сети. Так в марте 2011 года к 13 годам лишения свободы был приговорен вебмастер оппозиционного ресурса, где публиковались критические высказывания в адрес монархии.В начале июля на выборах в Таиланде победила партия "Пхыа Тхаи", до этого несколько лет находившаяся в оппозиции. В августе премьером страны стала Йинглак Чинават, сестра бывшего главы правительства Таксина Чинавата, который с 2009 года находился в изгнании. Однако новые власти пока не смягчили законодательство в области регулирования интернета. К этому их призвали 100 академиков из разных стран мира, направивших властям Таиланда открытое письмо. Академики заявили, что действующие законы нарушают права человека на свободу высказываний.83-летний король Таиланда Пумипон Адульядет выполняет в стране чисто церемониальную функцию, некоторые жители почитают его как божество. С 2009 года Адульядет находится в больнице с пневмонией. Оскорбление королевской семьи считается в Таиланде тяжким уголовным преступлением, любые критические обсуждения деятельности короля строго запрещены.
