
В Афганистане произошло столкновение между силами западной коалиции и боевиками "Талибана", в результате которого погибли до 70 повстанцев, сообщает Agence France-Presse со ссылкой на местные власти. По данным Reuters в бою погибли не более 60 талибов.Столкновение произошло вечером во вторник, 8 ноября, в восточной провинции Пактика, где расположена совместная база Международных сил содействия безопасности в Афганистане (ISAF) и местных военных. Предполагается, что боевики, попытавшиеся напасть на аванпост, прибыли из Пакистана, с которым граничит Пактика.По данным ISAF, на которые ссылается Reuters, нападавшие были вооружены стрелковым оружием и гранатометами. Для отражения атаки западные войска привлекли авиацию, которая нанесла удар по талибам еще на подходах к базе. Как рассказали в западной коалиции, сведений о жертвах среди бойцов ISAF и мирного населения не поступало.Провинция Пактика граничит с пакистанским регионом Северный Вазиристан, где базируются боевики как "Талибана", так и связанной с ним "Сетью Хаккани". В июле 2011 года в Пактике состоялся бой между силами ISAF и бойцами "Сети Хаккани", в ходе которого были убиты 50 боевиков.По данным ISAF на 18 октября 2011 года, в Афганистане расквартированы около 130 тысяч иностранных военных. Львиную долю из них, 90 тысяч, составляют американские солдаты. Ожидается, что американцы покинут страну к 2014 году. Всего войска в Афганистан отправили 49 государств.
