
Журнал Maxim добился через апелляционный суд отмены решения суда первой инстанции по иску о защите деловой репутации, поданному "Останкинским молочным комбинатом". Об этом сообщает РИА Новости.Иск касался материала, опубликованного в декабре 2010 года в журнале Maxim. На одной из страниц журнала была напечатана реклама молока "36 копеек", которое производит "Останкинский молочный комбинат". Под изображением было добавлено: "Папа не пей! В России с каждым годом растет число детей-идиотов".В августе 2011 года Арбитражный суд Москвы частично удовлетворил иск комбината к изданию, признав сведения о связи молока "36 копеек" с ростом числа детей-идиотов в России порочащими репутацию комбината.  Вместо 1,85 миллиона рублей, которых требовал комбинат, суд обязал журнал Maxim выплатить штраф в 500 тысяч рублей. Кроме того, редакция должна была опубликовать в журнале следующее опровержение: "Журнал MAXIM опровергает какую-либо связь между производимым истцом молоком "36 копеек" 3,2% жирности и ежегодным увеличением в России числа детей-идиотов".На заседании суда первой инстанции адвокаты издания утверждали, что материал являлся карикатурой и был опубликован в разделе "Мы пошутили". Представители журнала также добавили, что имели в виду любое молоко, а не молоко конкретной марки. Истцы в ответ заявили, что провели опрос и выяснили, что материал негативно сказался на популярности молока.
