
Сбербанк в 2010 году получил от продажи страховых полисов 4,8 миллиарда рублей, став тем самым крупнейшим страховым агентом России. Об этом пишет газета "Ведомости". Эта сумма составляет около 50 процентов от общего объема доходов от оказания банком консультационных и информационных услуг и 3 процента от чистой прибыли Сбербанка в 2010 году.В своей практике Сбербанк предлагает клиентам оформить полис страхования некоторых видов залогов прямо в своем офисе. Кроме того, банк также продает добровольные программы коллективного страхования жизни и здоровья, страхование жизни заемщиков, автокаско для машин, купленных в кредит и другие страховые продукты.При этом в банке утверждают, что все эти программы являются сугубо добровольными, и даже если клиент отказывается в них участвовать, Сбербанк никак не ограничивает оказание ему собственно банковских услуг.Доходы, получаемые Сбербанком от страхования, позволили бы ему войти в десятку российских страховщиков. При средней комиссии в 20 процентов он продал полисов минимум на 24 миллиарда рублей. В то же время собрать более 15 миллиардов удалось только семи страховщикам.Сбербанк является крупнейшей кредитной организацией России. В минувшем году он получил прибыль в размере 183,6 миллиарда рублей. Депозитная база банка составила 4,809 триллиона рублей, а кредитный портфель - 6,1 триллиона.
