
В преддверии торжеств, посвященных Дню германского единства, немецкая полиция арестовала четырех человек, связанных, по ее мнению, с радикальными исламскими организациями. Об этом сообщает Agence France-Presse.По данным полиции, молодые люди (их возраст от 22 до 27 лет) незаконно приобрели оружие незадолго до праздничных мероприятий. Вечером в субботу, 1 октября, в квартирах арестованных прошли обыски, которые, однако, не принесли никаких результатов.Представители правоохранительных органов признают, что доказательств связи задержанных с радикальными группировками обнаружено не было. В связи с этим одного задержанного уже отпустили.День германского единства отмечается 3 октября и приурочен к объединению ГДР и ФРГ в 1990 году. В этом году на праздничные мероприятия в Бонн прибудут канцлер ФРГ Ангела Меркель и президент Кристиан Вульф.
