
В начале июля в продажу поступит последний номер журнала "Медведь" - больше он выпускаться не будет. Об этом сообщает портал "Медиа Атлас" со ссылкой на решение  Forward Media Group, издателя "Медведя"."Медведь" считается одним из старейших российских изданий, позиционирующих себя как "мужской журнал  для чтения". Он выходил с 1995 года. Forward Media Group, которая контролируется бизнесменом Олегом Дерипаской, приобрела права на издание журнала в 2008 году.Главным редактором "Медведя" с 2010 года был Борис Минаев. Ранее он работал в журналах Story, "Город женщин", "Огонек" и других изданиях. Борис Минаев известен также тем, что написал биографию первого президента России Бориса Ельцина для серии ЖЗЛ и несколько художественных книг.Стоит отметить, что "Медведь" - не первый журнал, который решила закрыть Forward Media Group. Так, во время кризиса, в конце 2009 года, издательский дом перестал выпускать глянцевый журнал ICONS. В линейке изданий FMG по-прежнему остаются журналы Story, Hello!, "Кроха" и "Интерьер + дизайн".
