
В жилом доме на ферме в штате Пенсильвания произошел пожар. Как сообщает Associated Press, в результате погибли семеро детей.Возгорание в двухэтажном доме в городке Блэйн возникло поздно вечером во вторник, 8 марта. В этот момент родителей детей не было дома - мать доила коров, а отец уехал по делам. Один из детей почувствовал запах дыма и побежал сообщить об этом матери. Когда они вернулись к дому, строение уже было охвачено огнем.Приехавшие на место происшествия пожарные справились с огнем, но детей спасти не успели. Погибшим было от полугода до 11 лет. В живых остался только один ребенок супружеской пары.Причины возгорания пока не установлены. В связи со случившимся ведется расследование.
