
В Туле задержаны двое подозреваемых в убийстве семьи из пяти человек, сообщает "Интерфакс" со ссылкой на источник в МВД.У задержанных изъяты вещественные доказательства, свидетельствующие об их причастности к этому преступлению. Как уточняет РИА Новости, о задержании было доложено главе МВД РФ Рашиду Нургалиеву, находящемуся с рабочей поездкой в Екатеринбурге.Тела пяти убитых жителей Тулы были найдены 1 августа - соседи вызвали полицию, почувствовав трупный запах. Жертвами оказались две женщины, 1950-го и 1976 годов рождения, и три мальчика - пяти, шести и девяти лет. Все пятеро скончались от черепно-мозговых травм, нанесенных тяжелым предметом. Орудие убийства на месте преступления не нашли. Следователи предположили, что женщины и трое детей были убиты в ночь на 25 июля.Основной версией следствия изначально стала версия об убийстве на бытовой почве. Рассматривалась также версия о связи с профессиональной деятельностью одной из женщин, работавшей на рынке недвижимости. По факту преступления было возбуждено уголовное дело по статье 105 УК РФ (убийство двух и более лиц).Убитая семья переехала в Тулу из Екатеринбурга. Главой семьи была 35-летняя Мария Шкарупа, дочь дирижера Уральского государственного оркестра народных инструментов Леонида Шкарупы. Она жила вместе со своими детьми и 61-летней матерью. Убитые были православными верующими - бабушка ранее служила в Екатеринбургской епархии, а в Туле пела на клиросе в Богородичном Щегловском мужском монастыре. В связи с религиозными убеждениями погибших появилась также версия о причастности к убийству сектантов.
