
Работа газопровода "Северный поток" была прервана 6 декабря на несколько часов из-за технического сбоя. Об этом сообщает РИА Новости со ссылкой на неназванный источник, знакомый с ситуацией. От пресс-службы "Газпрома" комментариев относительно ситуации пока не поступало.Официальный представитель трубопроводной компании Nord Stream, оператора проекта, позднее заявил "Интерфаксу", что краткосрочная остановка "Северного потока" была сделана "для техобслуживания, необходимого для отладки газопровода на этапе вывода на проектную мощность"Первая очередь "Северного потока" была официально запущена 8 ноября текущего года. Газопровод проходит по дну Балтийского моря и соединяет российский Выборг с немецким Грайфсвальдом. Пропускная способность первой очереди проекта составляет 27,5 миллиарда кубометров газа. С помощью газопровода российское топливо сможет поставляться европейским потребителям без участия посредников.Общая протяженность "Северного потока" составляет 1224 километра, что делает его самым длинным подводным трубопроводом в мире. После запуска второй нитки газопровода (планируется в октябре 2012 года) по трубе сможет прокачиваться 55 миллиардов кубометров топлива. Реализацией проекта занимается "Газпром" вместе с немецкими компаниями E.On и BASF, а также голландской Gasunie и французской GDF Suez.
