
Правительство Австралии объявило официальную сумму ущерба от циклонов, сообщает BBC News. Стихийные бедствия, поразившие континент в начале года, обойдутся экономике страны в 9 миллиардов долларов. Эта цифра на несколько миллиардов превысила предварительную оценку в 5,6 миллиарда. Министерство финансов не исключает, что в дальнейшем сумма убытков может вырасти.Катастрофа в штате Квинсленд стала одной из крупнейших за всю историю существования страны. Больше всего от ураганов и наводнений пострадали сельское хозяйство и промышленность Австралии. Тропический циклон Яси, обрушившийся на северо-восток страны 3 февраля, нанес значительный ущерб сахарной отрасли, а два месяца наводнения, предшествовавшего урагану, привели к смерти 36 человек и закрытию угольных шахт. По подсчетам министерства финансов, отрасли сельского хозяйства и туризма понесли убытки размером в 2 миллиардов и 400 миллионов долларов соответственно.На сегодняшний день Австралия обеспечивает сырьем страны Азии и Тихоокеанского бассейна, являясь крупнейшим поставщиком коксующегося угля в мире. Доля добычи угля в Квинсленде составляла 80 процентов от всей угольной промышленности страны. После циклонов прибыль от сырьевого экспорта упадет примерно на одну пятую часть, считают экономисты министерства финансов. Количественно потери в добыче угля составят от 20 до 30 миллионов тонн по различным оценкам. "Угольная промышленность понесла убытки в 6 миллиардов долларов, что на 1 миллиард превысило изначальные расчеты", - прокомментировал ситуацию министр финансов государства Уэйн Свон (Wayne Swan). В целом годовой ВВП Австралии до 30 июня сократится на 0,5 процента.Землетрясение в Японии (второй по величине торговый партнер Австралии) также сказалась на экономике страны.  Ранее в Японию поставлялось около 15 процентов всей экспортной продукции Австралии, но в связи с промышленным кризисом потребность в сырье существенно снизилась. Уменьшение спроса на сырье грозит австралийскому бюджету дополнительными потерями в 2 миллиарда долларов.По информации агентства Bloomberg,10 мая правительство Австралии объявит бюджет на следующий год, в котором будут заложены программы по возмещению убытков
