
Европейский банк реконструкции и развития (ЕБРР) и Международная финансовая корпорация (IFC) могут выкупить часть пакета Банка России в капитале объединенной российской биржи ММВБ. Газета "Ведомости" отмечает, что после объединения ММВБ с РТС у ЦБ будет примерно 22 процента в ММВБ. Капитализация объединенной биржи может составить 5-7 миллиардов долларов, а стоимость пакета ЦБ - 1,1-1,5 миллиарда долларов.ММВБ и РТС договорились о слиянии в начале февраля 2011 года. За слияние бирж выступают чиновники, которые разрабатывают программу превращения Москвы в региональный финансовый центр. Кроме того, за счет объединения РТС и ММВБ смогут избавиться от дублирующих функций. Сейчас ЦБ является крупнейшим акционером ММВБ (36,82 процента).К июню ЦБ должен был подготовить предложения о порядке выхода из капитала ММВБ. Регулятор, которому принадлежит 36,82 процента ММВБ, предлагает сочетание автоматического снижения своей доли после слияния, в частности, за счет продажи пакетов отдельным инвесторам. Долей ЦБ в будущей объединенной бирже, как утверждают представители регулятора, интересуются ЕБРР и IFC.В июле 2010 года ЕБРР хотел войти в капитал РТС, предложив выкупить 10 процентов акций биржи у "КИТ финанса" за 2,143 миллиарда рублей (на треть выше рыночной цены). Но против вхождения ЕБРР в капитал РТС выступили ФСФР и ФСБ, заявившие, что увеличение доли нерезидентов в РТС помешает ее объединению с ММВБ, а значит, созданию в России международного финансового центра. Сейчас, впрочем, объединение бирж уже запущено, а появление западного уважаемого акционера пойдет на пользу ММВБ.Международная финансовая корпорация является организацией группы Всемирного банка, которая специализируется на инвестициях в частный сектор в развивающихся странах. Задачи IFC – обеспечить стабильный экономический рост, а также улучшить условия жизни людей в этих странах.ЕБРР был основан в 1991 году для работы на постсоветском пространстве. В настоящее время он финансирует проекты более чем в двух десятках стран, в том числе в России.
