
Фотограф и блогер Илья Варламов с 1 сентября запустит собственный общественно-политический новостной ресурс. Об этом сообщает РИА Новости. Название проекта пока не сообщается.Контент издания будут формировать пользователи. Сайт планируется "плотно интегрировать" с блогами и социальными сетями. Варламов уточнил, что основной акцент новое СМИ будет делать на новости."У нас будет минимум аналитики, но у нас будут самые оперативные новости со всех сторон. Примерно то, что я иногда пытаюсь делать лично в своем блоге, в своем твиттере. Мы эту концепцию переносим - это гражданская журналистика", - рассказал блогер.Новости и репортажи, размещенные пользователями, будут проходить специализированную систему проверки и подтверждения. Помимо текста, на сайт будут загружаться фотографии и видеозаписи. По словам Варламова, в данный момент ведутся переговоры по привлечению в проект известных авторов.Варламов известен в Рунете благодаря блогу zyalt и твиттеру varlamov. Основная тематика блогов - политические акции, а также увлечения и путешествия фотографа. В декабре 2010 года Илью Варламова пригласили в журналистский пул премьер-министра России Владимира Путина.
