
Хозяйственный суд Киева отказал американской компании Merchant International во взыскании с "Нафтогаза" задолженности в размере 24,71 миллиона долларов. Об этом пишет портал "Дело" со ссылкой на материалы суда.Долг, который Merchant International пытается взыскать, возник в 1998 году у "Укргазпрома" (правопреемником которого стал "Нафтогаз") перед "Газпромом". Стороны заключили договор о поставках газа, в соответствии с которым "Укргазпром" должен был оплатить часть суммы, профинансировав работы по строительству социальных объектов в Ханты-Мансийском автономном округе. Таким образом украинская сторона приняла на себя обязательства по погашению долгов третьих лиц перед структурой "Газпрома" - предприятием "Северстудстрой".Позже в договор было внесено дополнение, в соответствии с которым стороны увеличили объемы поставок газа и, соответственно, объем финансирования украинской стороной строительства объектов в ХМАО - с 3,6 до 18,2 миллиона долларов. Из этой суммы 14,6 миллиона долларов предназначалось "Северстудстрою". Сумма, которую с "Нафтогаза" требуют в настоящее время образовалась с учетом штрафов. Между тем ранее сообщалось, что первоначальный долг не превышал 10 миллионов долларов.Впоследствии "Северстудстрой" переуступил долг Merchant International. Последняя пытается вернуть деньги в течение десяти лет. В 2006 году киевский суд обязал "Нафтогаз" вернуть деньги, однако госкомпания проигнорировала решение инстанции.По информации "Дела", в конце февраля этого года на совещании "Нафтогаза" с участием бывшего главы "Укргазпрома" Богдана Клюки выяснилось, что последний не подписывал дополнение об увеличении поставок газа. Портал отмечает, что суд отказал Merchant International в удовлетворении иска на основании этого, а также ряда других фактов.
