
Вице-премьер России Дмитрий Козак призывал запретить лишь пропаганду педофилии среди несовершеннолетних, не приравнивая педофилию к гомосексуализму. Об этом сообщает "Интерфакс" со ссылкой на пресс-секретаря Козака Илью Джуса.По словам Джуса, СМИ процитировали Козака вне контекста. "Вопрос к Дмитрию Николаевичу касался его реакции на запрет пропаганды педофилии среди несовершеннолетних. Он назвал это омерзительным и призывал пресечь по всей стране любые попытки пропагандировать педофилию", - сказал Джус.Он также уточнил, что Козак не выражал своего мнения о "спорной законодательной инициативе", которую ранее принял в первом чтении парламент Санкт-Петербурга. Законопроект предполагает установление административной ответственности за пропаганду среди несовершеннолетних гомосексуализма и педофилии. Закон касается только территории Санкт-Петербурга, однако спикер Совета Федерации Валентина Матвиенко, поддержав законопроект, высказывала мнение о целесообразности расширения его до федерального уровня.В ходе пресс-конференции в Санкт-Петербурге 2 декабря Козак заявил о том, что над законопроектом стоит подумать на федеральном уровне. Губернатор Петербурга Георгий Полтавченко со своей стороны поддержал законопроект, сказав, что "он будет служить на пользу общественной морали".Законопроект, предполагающий введение административной ответственности за пропаганду гомосексуализма и педофилии, вызвал резкий протест российского ЛГБТ-движения, которое обвинило его авторов и сторонников в гомофобии.Рассмотрение законопроекта во втором и третьем чтениях продолжит Законодательное собрание Санкт-Петербурга нового созыва в 2012 году.
