
Эмир Кустурица экранизирует роман "Мост на Дрине" сербского писателя и лауреата Нобелевской премии в области литературы Иво Андрича, сообщает Variety.Действие книги разворачивается в Вишеграде, городе на севере Боснии, и охватывает временной промежуток длительностью в четыре века. В центре сюжета, сосуществование мусульман и православных, начиная со времен Османской империи и кончая распадом Австро-Венгерской империи и началом Первой мировой войны.По данным издания, Кустурица уже заручился поддержкой со стороны сербского правительства. Теперь он пытается получить поддержку со стороны Боснии. Сообщается, что Кустурица планирует построить в Вишеграде масштабные декорации, воссоздав древний облик города. О времени начала съемок картины, примерных объемах финансирования и актерах, которые примут участие в проекте, ничего не известно.Впервые роман "Мост на Дрине" был опубликован в 1945 году. Считается, что именно это произведение послужило причиной присуждения Андричу Нобелевской премии в 1961 году.
