
Полиция усилила охрану памятника президенту Египта Хосни Мубараку  в азербайджанском городе Хырдалан недалеко от Баку. Об этом сообщается на сайте азербайджанского телеканала ANS.Площадка из красного мрамора у памятника оцеплена.Охрана памятника была усилена после призывов азербайджанской оппозиции его снести. "В то время, как египетский народ старается свергнуть своего диктатора, у нас ставится ему памятник", - заявил депутат Игбал Агазаде. Его слова приводит "Интерфакс".Сообщалось также, что оппозиция требует лишить одну из азербайджанских школ имени жены Мубарака. С подобными призывами выступают представители партии "Мусават", "Народного фронта", Либеральной партии и некоторых других организаций.Памятник Мубараку в Хырдалане, который является побратимом египетского города Калюбея, был установлен в местном парке Дружбы Азербайджана и Египта в 2007 году.Беспорядки в Египте, участники которых требуют отставки Мубарака, начались в конце января 2011 года. Погибли, по неподтвержденным данным, от 100 до 150 человек. На 1 февраля в Каире намечено проведение оппозиционного "марша миллиона".
