
Российского биатлониста Евгения Гараничева лишили золотой медали зимней Универсиады, проходящей в турецком Эрзуруме. 2 февраля Гараничев выиграл гонку преследования, но допустил фальстарт, уйдя на дистанцию на две секунды раньше. Россиянина оштрафовали на 30 секунд, и он опустился на третье место, сообщает официальный сайт Союза биатлонистов России (СБР).1 февраля Гараничев занял третье место в спринтерской гонке Универсиады, отстав от победителя Артема Примы из Украины на 14 секунд. Однако, как рассказал член правления СБР Дмитрий Алексашин, в гонке преследования Гараничев стартовал не через 14, а через 12 секунд после Примы.По правилам Международного союза биатлонистов (IBU) россиянина оштрафовали на 30 секунд. Если бы он ушел в гонку на три или более секунд раньше положенного времени, то был бы дисквалифицирован. Алексашин, возглавляющий российскую биатлонную делегацию на Универсиаде, подчеркнул, что организаторы действовали в рамках закона.Член правления СБР добавил, что в гонке преследования каждый биатлонист сам отвечает за свой старт. "Никакого контролирующего звена здесь нет", - отметил Алексашин.После наказания Гараничева на первое место поднялся украинец Сергей Семенов, который в спринте был вторым. Серебряную медаль получит Прима.В командном зачете зимней Универсиады 2011 года сборная России по-прежнему занимает первое место. Россияне завоевали девять золотых, семь серебряных и семь бронзовых наград. У идущей на втором месте команды Южной Кореи шесть золотых, три серебряных и три бронзовых медали.
