
Производители сверхтонких ноутбуков - "ультрабуков" представят модели с сенсорными экранами, сообщает тайваньское издание DigiTimes со ссылкой на источники в индустрии."Ультрабуки" с сенсорными экранами будут работать под управлением Windows 8, которая, как ожидается, выйдет в 2012 году. Производители полагают, что на рынке сенсорные "ультрабуки" смогут составить конкуренцию популярным планшетам.Информаторы DigiTimes указывают, что изготовители сенсорных панелей уже отгрузили компаниям, выпускающим "ультрабуки", первые образцы. Примерные сроки поступления устройств в продажу издание не приводит."Ультрабуки" как новый класс устройств были анонсированы компанией Intel в мае 2011 года. Тогда же было заявлено, что они будут основаны на чипе Sandy Bridge, а цена на них составит около тысячи долларов. "Ультрабуки" используют ОС Windows, в то время как MacBook Air, сверхтонкий ноутбук Apple, работает на Mac OS X.Товарный знак "ультрабук" принадлежит Intel. В число производителей таких компьютеров в 2011 году вошли компании Acer, Asus, Lenovo и Toshiba. В 2012 году будут представлены "ультрабуки" на 22-нанометровом чипе Ivy Bridge.
