
Во Владикавказе задержан ученик 10 класса, сбивший на чужом BMW двух женщин с ребенком, сообщает "Интерфакс" со ссылкой на МВД Северной Осетии. Владелец машины также задержан.Как сообщается на сайте североосетинского МВД, авария произошла вечером 31 января. BMW выехал на полосу встречного движения, сбил двух женщин и трехлетнего мальчика, после чего скрылся с места происшествия. Ребенок от полученных травм скончался на месте, женщины были доставлены в больницу.Спустя час машина была найдена. Выяснилось, что ей управлял 16-летний десятиклассник 44-й школы Владикавказа. По данным "Интерфакса", его зовут Борис Джелиев.Владельцем машины оказался 24-летний водитель такси Тимур Дзантиев. В МВД отметили, что он передал управление машиной несовершеннолетнему незаконно.По данным "Комсомольской правды", Джелиев уговорил своего знакомого дать ему ключи от BMW, так как хотел произвести впечатление на девушку, которую он пригласил на свидание.Сбитые женщины, по информации издания, работают в министерстве экологии и природных ресурсов Северной Осетии.
