
Европейский авиастроительный концерн EADS, контролирующий 46 процентов консорциума Eurofighter, предложил Индии ведущую роль в совместном проекте разработки палубной версии истребителя Typhoon, сообщает IANS. Более детальные переговоры о совместном проекте и степени участия Индии в нем можно будет начать только в случае, если истребитель Typhoon одержит победу в индийском тендере на поставку 126 многофункциональных средних истребителей MMRCA.Кроме создания совместного проекта, Индия также сможет стать партнером основного проекта Typhoon. В настоящее время основными партнерами этого проекта являются Великобритания, Испания, Германия и Италия. Истребители Typhoon также поставляются Австрии и Саудовской Аравии. Следует отметить, что в конце апреля 2011 года министерство обороны Индии объявило финалистов тендера MMRCA - европейский Typhoon и французский Dassault Rafale. Как ожидается, победитель тендера, который получит контракт стоимостью 10,4 миллиарда долларов, будет назван до конца текущего года.Европейский консорциум Eurofighter впервые предложил Индии палубную версию Typhoon в начале февраля 2011 года. Тогда заявлялось лишь о совместном производстве самолетов, ограниченном участии индийских компаний в проекте и передаче ряда ключевых технологий. Сообщалось, что новая версия самолета получит более прочные шасси, посадочный гак и двигатели с управляемым вектором тяги. Последнее нововведение позволит пилоту заходить на посадку на авианосец на меньшей скорости, не увеличивая при этом угол атаки.Между тем, ВМС Индии не проявили интереса к палубному Typhoon. Дело в том, что в настоящее время в России ремонт и модернизацию проходит авианосец "Викрамадитья" (бывший "Адмирал Горшков"), который будет передан Индии в 2012-2013 году. На этом корабле будут базироваться российские палубные истребители МиГ-29К/КУБ, уже купленные министерством обороны Индии. На перспективных индийских авианосцах класса "Викрант", первый из которых будет включен в состав флота в 2013 году, планируется использовать индийские истребители Tejas.
