
Крест в память о сражавшихся на войне солдатах, установленный в парке калифорнийского города Сан-Диего, противоречит конституции. Именно такое решение вынес во вторник, 4 января, федеральный апелляционный суд, сообщает Associated Press.Суд постановил, что установка креста является насаждением религии со стороны государства, что противоречит первой поправке к Конституции Америки (гарантия того, что Конгресс США не будет поддерживать какую-либо религию, либо утверждать государственную религию).По словам судей, монумент может быть приведен в соответствие с конституцией, однако каким образом это следует сделать, не уточняется. Судьи подчеркнули, что своим решением не хотят оскорбить чувства американских ветеранов войны. По их словам, есть "бесчисленные способы чествовать ветеранов", кроме установки религиозных символов в общественных местах.Власти Сан-Диего сообщили, крест будет снесен, если только федеральное правительство не подаст на апелляцию. В свою очередь федеральное правительство, высказывавшееся за то, чтобы крест остался на месте, пока не прокомментировало решение суда.Почти что 9-метровый крест был установлен в честь солдат, воевавших в Корейской войне 1950-1953 годов. Судебные разбирательства по делу об установке креста начались в еще 1989 году, когда атеист Филип Полсон подал в суд на Сан-Диего. Будучи ветераном войны во Вьетнаме, Полсон заявлял, что монумент не воздает должное ветеранам, которые не являются христианами. Недовольство установкой креста выразили также ветераны войны из числа евреев.Федеральный суд в данное время рассматривает несколько подобных дел: например, о кресте в память о погибших в войне, установленном в пустыне Мохаве.
