
Астрономы обнаружили у Земли антипротонный пояс. Статья ученых принята к публикации в журнале The Astrophysical Journal Letters, а ее препринт доступен на сайте arXiv.org.Известно, что при столкновении космических лучей с верхними слоями атмосферы образуется множество элементарных частиц, среди которых есть и антипротоны. Так как это отрицательно заряженные частицы, то они движутся вдоль силовых линий Земли, образуя при этом своего рода антипротонный пояс. Зарегистрировать эти частицы до последнего времени, однако, не удавалось.В рамках нового исследования ученые анализировали данные, собранные на низкой орбите аппаратом PAMELA за 850 дней полета. Среди прочего этот аппарат, созданный совместно Россией, Швецией, Италией и Германией, мог регистрировать антипротоны. Отдельно исследователи изучили информацию, которую аппарат собрал, пролетая через Южно-Атлантическую аномалию - регион, где радиационный пояс Ван Аллена прилегает наиболее близко к земной поверхности. В этом регионе аппарат находился 1,7 процента всего времени полета.В результате, ученым удалось установить, что пока аппарат находился в аномалии, он зарегистрировал 28 антипротонов. Такая частота регистрации античастиц значительно (на несколько порядков) превосходит частоту их регистрации в верхних слоях атмосферы. По мнению ученых, это доказательство существования антипротонного пояса, который в аномалии близко подходит к Земле. Сами исследователи подчеркивают, что количество антипротонов по сравнению с другими заряженными частицами, захваченными магнитным полем Земли, крайне мало.
