
На дне Невы нашли танк КВ-1, который затонул в 1941 году на Невском пятачке. Как сообщает "Интерфакс" со ссылкой на командира 90-го отдельного специального поискового батальона Владимира Мансурова, в ближайшее время аквалангисты исследуют речное дно, после чего будет принято решение о подъеме машины.По словам Мансурова, за текущий год его отряд обнаружил останки 18 советских и одного немецкого солдата. Кроме того, были найдены свыше 30 мин и снарядов.Тяжелый танк КВ-1, названный в честь Клима Ворошилова, в основном применялся во время Второй мировой войны. В том числе такие машины участвовали в боях на Невском пятачке (на левом берегу Невы в Ленинградской области), где военные действия происходили в 1941 и 1942 году. Танк обладал прочной броней, благодаря чему немцы не могли его подбить из ряда своих орудий. За это они прозвали его "призраком".В 2007 году, как сообщает РИА Новости, один такой танк уже был поднят со дна Невы.
