
Бывший губернатор Массачусетса Митт Ромни вырвался вперед в борьбе за выдвижение в президенты от Республиканской партии. Как сообщает The Washington Post, это произошло после того, как рейтинг его основного конкурента - губернатора Техаса Рика Перри - резко снизился.Согласно результатам опроса, которые публикует газета, рейтинг Ромни по сравнению с сентябрьскими данными не изменился и остался на уровне 25 процентов. В то же время, уровень поддержки Перри упал с 29 до 16 процентов. До 16 процентов с четырех выросло число сторонников предпринимателя Хермана Кейна (Herman Cain), другого претендента на выдвижение от республиканцев. Популярность конгрессмена Рона Пола осталась примерно на прежнем уровне (11 процентов). Данные по возможным кандидатам, которые пока не вступили в гонку, не приводятся.По оценкам экспертов, снижение популярности Перри могло произойти после его не вполне удачного выступления на дебатах республиканских кандидатов во Флориде 22 сентября. Губернатора Техаса упрекали, в частности, за то, что в его штате нелегальным иммигрантам разрешено платить за обучение в университетах по расценкам, которые действуют для местных жителей.Рост числа сторонников Кейна, политический опыт которого заметно уступает опыту конкурентов, эксперты объясняют разочарованием американцев в политиках, уже успевших поработать на государственных должностях.22 сентября был опубликован опрос компании Gallup, согласно которому большинство американцев либо уже готовы проголосовать за Ромни на президентских выборах, либо рассмотрят такую возможность.
