
Германия примет президента Египта Хосни Мубарака в том случае, если он решит отправиться на лечение в одну из немецких клиник, заявил генеральный секретарь правящей в ФРГ партии ХДС Рупрехт Поленц (Ruprecht Polenz). Его слова передает DW-WORLD.Ранее в СМИ сообщалось, что Мубарак может уехать на лечение в Германию и таким образом отказаться от власти в Египте, где проходят многотысячные демонстрации граждан, недовольных его правлением. В частности, о таком варианте развития событий в Египте писала The New York Times.Поленц, возглавляющий в бундестаге комитет по внешней политике, заявил, что Германия примет Мубарака хотя бы из соображений гуманности. В то же время он подчеркнул, что западные страны не должны оказывать давление на Египет, чтобы не мешать гражданам африканского государства самим выбрать свое будущее. Аналогичную точку зрения выразил и заместитель главы фракции ХДС в бундестаге Андреас Шоккенхофф (Andreas Schockenhoff).Антипрезидентские выступления в Египте продолжаются в течение двух недель. Основным требованием протестующих является отставка Мубарака, который находится у власти в Египте с 1981 года. Ранее Мубарак пообещал, что по истечении срока своих полномочий в конце 2011 года не будет претендовать на президентский пост.
