
Премьер-министр палестинской автономии (по версии движения ХАМАС) Исмаил Хания 2 мая осудил ликвидацию Осамы бин Ладена, сообщает Agence France-Presse."Мы рассматриваем произошедшее как продолжение американской политики, основанной на насильственном подавлении мусульман и арабов", - сказал Хания.Лидер ХАМАСа назвал покойного "священным воином" и попросил всевышнего "явить ему свою милость".При этом Хания напомнил, что его движение не разделяет некоторых методов борьбы бин Ладена и имеет определенные доктринальные различия с "Аль-Каедой".В то же время в движении ФАТХ, базирующемся на западном берегу реки Иордан, ликвидацию "террориста номер один" оценили благосклонно."Избавление от Осамы бин Ладена - это хорошо для дела мира в глобальном масштабе. Однако нам еще предстоит избавиться от насилия - метода, который он сделал популярным", - сказал представитель ФАТХа Гасан Катиб.Официальные палестинские власти и ранее осуждали бин Ладена и его приближенных за излишний радикализм.ХАМАС несколько раз вступал в публичную дискуссию с представителями "Аль-Каеды", которые заявляли о недостаточной активности палестинского движения. Кроме того, в последнее время силовые структуры ХАМАСа заняты поиском и искоренением ячеек "Аль-Каеды", обосновавшихся в секторе Газа.Как сообщалось ранее, Бин Ладен был убит в ходе американской спецоперации в Пакистане. При этом, однако, его тело публике не предъявили и, по некоторым данным, уже похоронили в море.
