
Шведские биологи установили, что денисовский человек (латинское название этому виду пока не присвоено) спаривался с человеческой популяцией в Азии - раньше предполагалось, что такого рода события происходили только в Океании. Статья ученых появилась в журнале Proceedings of the National Academy of Sciences, а ее краткое изложение приводится в пресс-релизе Уппсальского университета, где работают исследователи.Денисовский человек был обнаружен в 2010 году и тогда же ученым Института эволюционной антропологии общества Макса Планка под руководством Сванте Паабо удалось секвенировать ДНК этого вида людей. Сравнив полученные данные с человеческим геномом, они пришли к выводу, что этот вид спаривался с людьми, оставив в нашем геноме некоторое количество своей информации.В рамках новой работы ученые провели масштабное исследование вопроса спаривания двух видов, используя данные о геноме людей по всему миру, а также компьютерное моделирование их распространения. В результате им удалось установить, что "взаимоотношения" денисовского человека с предками современных людей были довольно сложными.В июне 2011 года в Proceedings of the National Academy of Sciences появилась статья, в которой ученые показали, что аналогичное скрещивание с неизвестным ответвлением человеческого рода происходило примерно 35 тысяч лет назад (сам вид, вероятно, отделился от остальных много раньше - порядка 700 тысяч лет назад). Результаты ученых показывают, что геном изучавшихся народностей может содержать около двух процентов генов других видов.
