
Владимир Жириновский во время телевизионного эфира подарил свои часы лидеру партии "Правое дело", предпринимателю Михаилу Прохорову. Как передает "Интерфакс", это произошло во время программы "НТВшники", вышедшей в эфир телеканала НТВ вечером в воскресенье, 4 сентября.В ходе передачи ведущий спросил у лидера ЛДПР почему тот носит дорогие часы марки Breguet, если утверждает, что защищает права бедных слоев населения. Жириновский в ответ заявил, что часы у него недорогие и стоят всего три тысячи рублей.Тогда Прохоров попросил Жириновского подарить ему эти часы, что тот немедленно и сделал.Участники "НТВшников" в числе прочих вопросов обсуждали предстоящие парламентские и президентские выборы. В частности, Михаил Прохоров подтвердил, что его партия намерена выдвинуть своего кандидата в президенты в случае, если ей удастся занять второе место на выборах в Госдуму. Прохоров не исключил, что этим кандидатом может стать он сам.Жириновский, в свою очередь, пообещал, что примет участие в президентской гонке, однако выразил уверенность, что победит действующий глава государства Дмитрий Медведев.Представитель КПРФ, депутат Владимир Кашин предположил, что президентские выборы пройдут в два тура, причем во второй выйдет премьер-министр Владимир Путин и лидер коммунистов Геннадий Зюганов, причем в итоге победа достанется лидеру КПРФ.Председатель партии "Яблоко" Сергей Митрохин выразил уверенность в том, что при честных выборах победит Григорий Явлинский. Вместе с тем Митрохин подчеркнул, что не верит в подобное развитие событий.И наконец, представитель "Единой России", депутат Госдумы Андрей Исаев заявил, что тандем выдвинет "единого кандидата", которым станет либо Путин, либо Медведев.
