
Председатель правления Газпромбанка Андрей Акимов сменит вице-премьера Игоря Сечина в совете директоров госкомпании "Роснефтегаз", которой принадлежит государственный пакет акций "Роснефти". Об этом в номере от 5 августа пишет газета "Ведомости". Сейчас "Роснефтегаз" по поручению премьер-министра Владимира Путина создает резерв нефтепродуктов и собирается инвестировать в новый НПЗ, чтобы влиять на топливный рынок.Газета "Ведомости" называет Акимова одним из самых закрытых и загадочных российских банкиров: он руководит Газпромбанком почти девять лет, но о его прошлом известно немного. Акимов в начале 1990-х работал одним из руководителей австрийской "дочки" Центробанка Donaubank, а также курировал деятельность австрийской фирмы IMAG и ее швейцарского подразделения (перепродавали в Европу российские нефть и нефтепродукты), гендиректором которой был нынешний глава "Газпром экспорта" Александр Медведев.Газета утверждает, что своей карьерой в Газпромбанке Акимов обязан совладельцу "Новатэка" Геннадию Тимченко, которого российские СМИ называют близким знакомым премьер-министра Путина. Акимов был знаком с Тимченко еще до назначения в Газпромбанк, а за последние годы им удалось заключить несколько крупных сделок с активами.Кадровые перестановки в руководстве госкомпаний проходят по инициативе президента России Дмитрия Медведева, который 30 марта потребовал исключить из советов директоров чиновников. На их место должны прийти независимые профессиональные директора.
