
Премьер-министр Японии Наото Кан призвал отказаться от получения электроэнергии путем проведения контролируемых ядерных реакций в связи с аварией на АЭС "Фукусима-1", сообщает Agence France-Presse.Выступление Кана состоялось в Хиросиме 6 августа 2011 года, в день 66-й годовщины первого в истории боевого применения ядерного оружия.Кан отметил, что направит свои силы на снижение зависимости Японии от АЭС. Он выразил надежду, что в конечном итоге это приведет к созданию общества, не полагающегося как на "мирный атом", так и на использование ядерного оружия. По словам премьера, Япония должна перейти на другие источники энергии.Япония располагает более чем 50 действующими атомными реакторами и занимает третью строчку в мире, уступая лишь США и Франции. Около четверти потребности страны в электроэнергии удовлетворяется за счет АЭС. Ранее Кан заявлял, что Япония будет к 2020 году получать до 20 процентов электроэнергии из альтернативных источников. В настоящее время этот показатель составляет около девяти процентов и в основном относится к гидроэлектростанциям.Авария на "Фукусиме-1", которая привела к существенным выбросам радиоактивных веществ, произошла в начале марта 2011 года после землетрясения и вызванного им цунами. Эксперты сравнивали катастрофу в Японии с аварией на Чернобыльской АЭС. Ожидается, что все реакторы "Фукусимы-1" будут окончательно остановлены к январю 2012 года. Восстановление станции не планируется.
