
Сумку с одним миллионом рублей отобрали грабители у менеджера строительной компании на Васильевском острове Петербурга. На вопрос о происхождении похищенного, потерпевший заявил в милиции, что это его "карманные деньги", сообщает РИА Новости.Инцидент произошел 7 июня около четырех часов дня на Косой линии. Помимо крупной денежной суммы, у менеджера отобрали травматический пистолет, мобильный телефон и документы на машину.По данным агентства "Оперативное прикрытие", на потерпевшего напали сзади и ударили по голове. Он получил закрытую черепно-мозговую травму и был доставлен в больницу.По словам менеджера, он прогуливался по улицам Васильевского острова, взяв с собой деньги, в ожидании пока отремонтируют его машину. Сначала он представлялся милиционерам безработным, но затем признался, кем работает на самом деле.Данные о количестве напавших расходятся. Одни источники говорят о двух преступниках, а другие - о трех.
