
Депутаты законодательного собрания Ульяновской области утвердили Сергея Морозова на посту губернатора региона, сообщает РИА Новости. Ради голосования по этому вопросу было созвано внеочередное заседание.Кандидатура Морозова была предложена президентом России Дмитрием Медведевым. Он выбрал его из трех кандидатур, которых ему представила "Единая Россия", имеющая большинство в парламенте Ульяновской области. Претендентами на пост губернатора также были глава Ульяновска Александр Пинков и аудитор Счетной палаты Сергей Рябухин.В рейтинге выживаемости губернаторов, который составляет фонд "Петербургская политика", Морозов стабильно имеет 4 балла из пяти возможных. Его преимуществом, по мнению политологов, является контроль над ситуацией в регионе, а также относительно высокая популярность.Морозов руководит Ульяновской областью с 2004 года. До этого он занимал должность мэра Димитровграда.
