
Жителя Миссисипи приговорили к 45 дням тюремного заключению и штрафу в 500 долларов за то, что он ударил знакомого по голове ковбеллом во время футбольного матча. Об этом сообщает агентство UPI.Инцидент произошел в ноябре 2009 года, во время ежегодной встречи команд по американскому футболу Mississippi State University (MSU) Bulldogs и University of Mississippi (Ole Miss) Rebels, известной под названием Egg Bowl. И обидчик, Брент Воуэлл, и пострадавший, Мэтью Брэшер, были на тот момент студентами Mississippi State University.Воуэлл ударил Брэшера ковбеллом, ударным музыкальным инструментом, который болельщики использовали, чтобы поддержать команду. Брэшер подал иск, в котором заявил, что удар раскроил ему голову, оставил шрам, привел к сотрясению мозга, потере памяти, бессоннице, беспричинным страхам, депрессии, потере способности наслаждаться жизнью, а также лишил его возможности продолжать образование и развиваться как профессионалу.Пострадавший требовал компенсации ущерба не только от непосредственного обидчика, но и от организаций, которые он счел ответственными за то, что на матч, вопреки существующим правилам, проносили такие музыкальные инструменты. Впоследствии Брэшер выразил готовность отказаться от иска при условии выплаты ему 10 миллионов долларов, но его требование не было выполнено.Уточняется, что Брент Воуэлл будет отбывать срок тюремного заключения по выходным.
