
Сборная России по футболу во время чемпионата Европы 2012 года будет базироваться в Варшаве, а не в Киеве, как планировалось ранее. Решение о "переезде" принял главный тренер команды Дик Адвокат, а связано оно с тем, что два матча группового турнира россияне проведут именно в Варшаве, пишет издание "Спорт-Экспресс".Адвокат добавил, что у "переезда" сборной России есть еще одна причина, но назвать ее отказался. Где именно в Варшаве будет базироваться российская команда, станет известно позднее.Жеребьевка группового турнира Евро-2012 состоялась 2 декабря в Киеве. По ее итогам сборная России узнала не только своих соперников (Польша, Чехия и Греция), но и места проведения матчей. С чехами россияне сыграют 8 июня во Вроцлаве, с поляками - 12 июня в Варшаве, с греками - 16 июня в Варшаве.3 ноября на официальном сайте Российского футбольного союза (РФС) была опубликована новость о том, что 29 февраля 2012 года сборная России проведет товарищеский матч с Данией. Игра состоится в Копенгагене.Дания, как и Россия, пробилась в финальный турнир Евро-2012 и попала в группу В вместе с Германией, Голландией и Португалией. Россия и Дания могут встретиться в 1/4 финала чемпионата Европы.
