
Поправки в закон о рекламе, вступившие в силу с 1 января 2011 года, не отразятся на выручке "Видео Интернешнл" (ВИ), крупнейшего в России продавца телерекламы, несмотря на то, что доля холдинга в этом сегменте рынка сократится. Об этом пишет газета "Ведомости".Согласно поправкам, доля одного продавца на рынке телерекламы не должна превышать 35 процентов. Ранее доля ВИ составляла около 70 процентов, однако с начала текущего года холдинг продает рекламу только одного своего крупнейшего клиента – "Первого канала", а с ВГТРК и "CTC Медиа" сотрудничает как подрядчик и консультант.При этом по предварительным расчетам, размер вознаграждения ВИ как консультанта "СТС Медиа" составит 10-12 процентов рекламной выручки клиента (ранее - 13 процентов). При этом, как указывает газета "Коммерсантъ", "СТС Медиа" рассчитывает на рост валовой рекламной выручки примерно на 20 процентов - с 19,577 миллиарда рублей без НДС в 2010 году до 23,493 миллиарда рублей в текущем. Таким образом, вознаграждение ВИ может составить 2,35-2,82 миллиарда рублей (если бы ВИ сотрудничала с "СТС Медиа" на прежних условиях, оно составило было 3,05 миллиарда рублей).На "Первом канале" и в ВГТРК не раскрывают условия сотрудничества с ВИ. Однако в прошлом году директор по корпоративным коммуникациям ВИ Антон Чаркин говорил, что с ВГТРК холдинг заключил контракт, "во многом похожий" на договор с "СТС Медиа". Сейчас в ВИ отказались комментировать структуру собственных доходов, лишь прогнозируя, что в текущем году рынок телерекламы в целом вырастет на 17 процентов до 151 миллиарда рублей. Это означает, что и доходы ВИ от продажи рекламы на ТВ увеличатся.
