
Режиссер Пэтти Дженкинс отказалась от работы над фильмом "Тор 2" студии Marvel, сообщается на сайте Deadline.Постановкой первой серии "Тора", вышедшей в прокат в апреле 2011 года, занимался Кеннет Брана. Летом стало известно о том, что режиссер отказался возглавить съемки сиквела. В начале августа студия Marvel предложила режиссерское кресло проекта Брайану Кирку, до этого принимавшему участие в работе над отдельными эпизодами сериалов "Правосудие Декстера", "Подпольная империя", "Тюдоры" и "Игра престолов".Однако уже в сентябре студия начала переговоры с Дженкинс, самой известной работой которой является лента "Монстр" 2003 года. Пэтти должна была стать первой женщиной-режиссером, поставившей картину по мотивам комиксов Marvel. Но у Дженкинс возникли творческие разногласия с продюсерами "Тора 2".В настоящее время студия занимается поисками другого режиссера. О переносе даты релиза "Тора 2" пока не сообщается - фильм должен выйти в прокат в середине ноября 2013 года.Главного героя первого "Тора", воина, изгнанного из Асгарда на Землю, сыграл Крис Хемсворт. В картине также снялись Натали Портман, Энтони Хопкинс и Стеллан Скарсгард. Фильм собрал в прокате 448 миллионов долларов США при бюджете в 150 миллионов долларов.
