
В Иране по подозрению в шпионаже задержана американка, сообщает Associated Press.55-летняя Холл Талаян (Hall Talayan) была арестована недалеко от границы с Арменией. По словам представителей силовых структур Ирана, которые приводит "Синьхуа", женщина незаконно проникла на территорию страны через Армению.Поводом для задержания стало отсутствие визы. На теле шпионки были обнаружены приборы для ведения скрытого наблюдения. Когда именно была задержана женщина, не сообщается.В настоящее время в иранской тюрьме содержатся два американских туриста - Шейн Бауэр (Shane Bauer) и Джошуа Фэттал (Joshua Fattal). Они, вместе с еще одной американкой Сарой Шурд (она позже была отпущена под залог) были задержаны на иранской территории возле границы с Ираком 31 июля 2009 года. Им также предъявлены обвинения в шпионаже, хотя сами путешественники утверждают, что заблудились и попали в Иран случайно.
