
Ракета-носитель "Протон-М" с тремя спутниками "Глонасс-М" на борту стартовала с космодрома Байконур. Роскосмос вел прямую трансляцию запуска. Отделение головной части и выход на опорную орбиту прошли успешно. Согласно циклограмме полета, отделение спутников от разгонного блока "Бриз-М" запланировано на 22:41 по московскому времени.Изначально старт "Протона" должен был состояться в четверг, 3 ноября 2011 года в 16:55 по московскому времени. Запуск был отложен из-за технических неполадок на стартовой площадке 81 (запустить ракету планировалось с нее) - из строя вышел один из коммутаторов. Представители космодрома с самого начала говорили, что замена оборудования не отнимет много времени, а других неполадок во время предстартовой проверки обнаружено не было.Ввод новых спутников в эксплуатацию возможен в ближайшие 1-2 месяца. В настоящий момент на орбите находится 27 спутников. Из них 23 функционируют в обычном режиме, 1 находится в резерве, 1 - на этапе ввода в эксплуатацию и 2 - на техническом обслуживании.Последнее пополнение орбитальной группировки состоялось 25 октября 2011 года - тогда в состав ГЛОНАСС был введен спутник, запущенный в начале того же месяца. Он получил порядковый номер 742. Примечательно, что запуск этого спутника - его на орбиту вывела ракета-носитель "Союз 2.1б" - также состоялся не с первого раза. Из-за погодных условий старт пришлось отложить.Последний раз спутники "Глонасс-М" "тройкой" запускали 5 декабря 2010 года. Тогда из-за ошибки в расчетах (в аппарат залили 1,5 тонны лишнего топлива) разгонный блок ДМ-03 не смог выйти на целевую орбиту. В результате он вместе с тремя неотделившимися спутниками упал в несудоходном районе Тихого океана, в 1,5 тысячах километров от Гонолулу.
