
Американская компания Dell показала прототип планшета под управлением операционной системы Windows 7. Разработка была показана на мероприятии в Сан-Франциско, пишет The Register.Новинка имеет сенсорный дисплей с диагональю 10 дюймов и работает на базе процессора Intel Atom. Другие характеристики устройства пока не приводятся.Как ожидается, планшет будет представлен официально в марте 2011 года. При этом пока неизвестны ни его официальное название, ни стоимость. Отмечается, что устройство будет в первую очередь ориентировано на бизнес-пользователей.В настоящий момент Dell уже выпускает планшеты под собственной маркой. Устройства Dell Streak 5 и Streak 7 работают на базе операционной системы Google Android. Также Dell выпускает нетбук Inspiron Duo с поворотным экраном. Его можно использовать и как планшет, и как обычный ноутбук.В июле 2010 года глава Microsoft Стив Балмер анонсировал выпуск нескольких моделей планшетов на Windows 7. В числе производителей этих устройств указывалась и Dell, а на рынке, по словам Балмера, планшеты должны были появиться до конца 2010 года.
