
В день выборов в Госдуму 4 декабря на вокзалах и в аэропортах будут открыты участки для голосования, пишут "Московские новости". Как рассказал изданию член ЦИКа Сергей Даниленко, на этих участках не будет списка избирателей, а проголосовать на них смогут только обладатели открепительных удостоверений.По словам Даниленко, сейчас Центризбирком ведет переговоры с РЖД и руководством авиаузлов. Член ЦИКа затруднился сказать, сколько примерно избирателей могут проголосовать на объектах транспортной инфраструктуры.Участки в аэропортах откроются впервые с советских времен. В современной России однажды был организован участок на вокзале в Мичуринске - 13 марта 2011 года избиратели могли проголосовать там за кандидатов в депутаты Тамбовской областной думы. По официальным данным, на участке проголосовали 600 человек, 550 из которых отдали свой голос за "Единую Россию", то есть правящая партия получила там свыше 90 процентов голосов.Для декабрьских выборов в Госдуму ЦИК напечатает 2,6 миллиона открепительных удостоверений - на 200 тысяч больше, чем в 2007 году. На прошлых парламентских выборах было роздано 1,58 миллиона этих документов, а проголосовало по ним 1,17 миллиона человек. Еще раньше таким правом воспользовались 570 тысяч человек.По мнению председателя Межрегионального объединения избирателей Андрея Бузина, открепительные удостоверения могут использоваться для повышения явки, так как, если человек его получает, то вычеркивается из списка избирателей.Оппозиция неоднократно выступала за запрет открепительных удостоверений, так как с их помощью возможны массовые фальсификации на выборах. Так, неоднократно сообщалось о случаях, когда один человек голосовал по открепительному удостоверению несколько раз.Как пишет газета "Ведомости", в декабре 2010 года Центрибиркому пришлось ограничить количество открепительных удостоверений в Челябинске. Региональный избирком напечатал 300 тысяч талонов, что составляет 11 процентов от общего числа избирателей.Начальник штаба "Справедливой России" Олег Михеев привел другой пример. По его словам, в октябре 2010 года на выборах в Новосибирскую областную думу было выдано 26 тысяч открепительных удостоверений. Массовую выдачу объяснили отъездом граждан на дачи.В ноябре 2009 года по инициативе президента РФ Дмитрия Медведева была ужесточена ответственность за подделку открепительных удостоверений. Также сообщалось о планах главы государства усложнить процесс выдачи талонов, однако они так и не были реализованы.
