
В пятницу, 5 августа в 20:25 по московскому времени, межпланетная станция "Юнона" (Juno) для изучения Юпитера стартовала с космодрома на мысе Канаверал. Запуск в прямом эфире транслировало NASA TV.Изначально пуск должен был состояться почти на час раньше, но из-за технических неполадок в оборудовании на стартовой площадке он был отложен. На орбиту аппарат, масса которого составляет 3,6 тонны, вывела ракета-носитель Atlas V. Стоимость новой миссии к Юпитеру, которая в истории NASA является 9-й по счету, составляет около 1,1 миллиарда долларов.На борту в космос отправились не только научные приборы, но и несколько необычных предметов. Так, на борту "Юноны" находится три фигурки "Лего" Юпитера, Юноны и Галилея. Кроме этого на аппарат наклеена табличка с изображением самого ученого.Путь к газовому гиганту займет у "Юноны" 5 лет - на орбиту Юпитера аппарат выйдет в августе 2016 года. В течение года станция будет изучать магнитное поле планеты и ее луны. Кроме того, собранная информация должна помочь ученым исследовать атмосферу Юпитера и лучше понять процессы формирования газового гиганта, а также проверить гипотезу о наличии у него твердого ядра. В общей сложности "Юнона" совершит 33 витка вокруг крупнейшей планеты Солнечной системы.
