
В Техасе лесные пожары уничтожили около 1000 домов и привели к гибели как минимум двух человек. Об этом сообщает Associated Press.За неделю на территории штата произошло примерно 180 возгораний. Наибольший урон понес округ Бэстроп в центральном Техасе, где сгорело почти 600 зданий. Соседние с ним округа Колдуэлл, Кэсс и Граймс также серьезно пострадали - суммарно пожар распространился там на площади около 8 тысяч гектаров, сгорели десятки домов.От пожаров погибли как минимум двое жителей округа Бэстроп, оставшиеся в опасной зоне вопреки распоряжению властей об эвакуации. Их тела были обнаружены полицейскими, патрулировавшими выгоревшую территорию.Общая площадь пожаров Техасе составляет более 13 тысяч гектаров. С огнем борются примерно 1200 пожарных из разных штатов. К ним в ближайшее время должны присоединиться новые группы добровольцев, проходящих процедуры регистрации и распределения. В тушении участвуют пять тяжелых транспортных самолетов и еще три единицы авиации, способные перевозить более 5 с половиной тысяч литров воды каждая.СМИ отмечают, что борьба с природными пожарами стала дополнительным испытанием для губернатора Техаса Рика Перри, который намерен баллотироваться в президенты США от Республиканской партии. Перри, который большую часть своей карьеры выступал за сокращение государственных расходов, из-за пожаров был вынужден обратиться за поддержкой к администрации президента Барака Обамы. Федеральное правительство выделило семь грантов на борьбу с бедствием в Техасе, а также помогло местным властям с техникой.Всего в 2011 году на территории Техаса случилось более 20 тысяч природных пожаров, общая площадь которых составила почти полтора миллиона гектаров.
