
Российский космический аппарат военного назначения "Гео-ИК-2", связь с которым была утеряна 1 февраля, не был застрахован. Об этом 2 февраля пишет газета "Коммерсант".Как сообщили изданию два независимых источника на страховом рынке, спутник "Гео-ИК-2" не был застрахован, потому что являлся секретной разработкой Министерства обороны. Отдельно застрахованы были лишь риск разрушения стартового комплекса и ответственность, которая могла бы наступить из-за неполадок в работе первой ступени ракеты-носителя "Рокот". По сведениям источников "Коммерсанта", первый риск застраховали в объеме балансовой стоимости стартового комплекса, а второй - на несколько сотен миллионов рублей. Стартовый комплекс и "Рокот" сработали нормально, поэтому ущерб возмещен не будет.Система "Гео-ИК" с 1982 года разрабатывалась компанией "Информационные спутниковые системы имени академика Решетнева" (изначально - восточный филиал ОКБ-1 Королева, затем - ФГУП, с 2008 года - ОАО). После распада СССР работа была приостановлена, но в 2001 году ее возобновили. Предполагалось, что в систему войдут два спутника, которые будут определять параметры гравитационного поля, строить геодезическую сеть, зондировать Землю, следить за ледовой обстановкой и выполнять другие военные задачи (а также некоторые гражданские цели).Пуск первого из двух спутников, "Гео-ИК-2", был назначен на декабрь 2010 года. Но по техническим причинам его перенесли на 1 февраля. В 17:00 по московскому времени спутник успешно стартовал с космодрома Плесецк. В 18:36 он должен был войти в зону радиовидимости с территории РФ. Однако этого не произошло.Впоследствии спутник обнаружили американские средства слежения, но затем, по информации СМИ, он пропал из зоны их видимости. В ночь на 2 февраля стало известно, что спутник вышел на эллиптическую орбиту вместо круговой. Это означает, что "Гео-ИК-2" не может выполнять свои функции. По словам источников "Коммерсанта" в ракетно-космической отрасли, причиной инцидента считаются неполадки в работе разгонного блока "Бриз-КМ". Шансов вернуть спутник на круговую орбиту мало - для этого необходимо наладить радиосвязь; кроме того, у него не хватает топлива. Таким образом, "Гео-ИК-2" с большой вероятностью можно считать утерянным.Как стало известно "Коммерсанту", глава Федерального космического агентства Анатолий Перминов из-за утраты связи со спутником вечером 1 февраля вынужден был уйти с приема в честь второй годовщины интронизации патриарха Русской православной церкви Кирилла.По расчетам журналистов, утрата "Гео-ИК-2" - 16-я крупная неудача российской космической отрасли с 2005 года. В 2005 году потерпели аварии две ракеты-носителя с российскими спутниками, а также упал в океан европейский спутник CryoSat, запущенный российской ракетой. В 2006 году российская ракета не смогла доставить на орбиту арабский спутник ArabSat-4A. В том же году отключился российский спутник "Экспресс-АМ11" (впоследствии, в 2009 и 2010 годах, были утрачены еще два таких спутника). В 2007 году потерпела крушение российская ракета с японским спутником JCSat-11, в 2008 году - с американским спутником AMC-14. В 2009 году были утеряны российские спутники "Персона", "Коронас-Фотон" и "Меридиан-2". В 2010 году в Тихий океан упали три космических аппарата ГЛОНАСС-М.
