
Специалисты вошли внутрь первого энергоблока аварийной АЭС "Фукусима-1" впервые с того момента, как на станции произошел ряд аварий, вызванных землетрясением и цунами. Об этом в четверг, 5 мая, сообщает Associated Press со ссылкой на компанию-оператора АЭС Tepco.Специалистам предстоит установить шесть вентиляционных устройств, при помощи которых планируется понизить уровень содержания радиации в воздухе внутри энергоблока. Как уточняет  агентство "Киодо", 12 рабочих в защитных костюмах и масках будут работать внутри энергоблока в течение 40 минут.Затем специалисты должны приступить к восстановлению охладительных систем. Ожидается, что работы будут проводиться в течение четырех-пяти дней.В результате землетрясения 11 марта 2011 года и последовавшего за ним цунами из строя вышли системы охлаждения на АЭС "Фукусима-1" и на станции произошла серия взрывов. В результате на прилегающей к станции территории существенно повысился радиационный фон. Власти Японии ввели полный запрет на доступ в 20-километровую зону вокруг аварийной АЭС.12 апреля правительство Японии повысило уровень опасности на "Фукусиме-1" до максимального - до семи баллов по международной шкале опасности INES. Ранее таким образом оценивали только аварию на Чернобыльской АЭС.Однако вскоре руководство Tepco пообещало, что ситуация на АЭС "Фукусима-1" будет взята под контроль в течение полугода.
