
Мать Виталия Иванова, которого считали членом кущевской преступной группировки, заявила, что смерть ее сына не была самоубийством. Мать разместила видеообращение на сайте Youtube.Женщина утверждает, что ее сын использовался членами банды лишь как водитель во время одного из убийств. По словам матери, Иванова восемь лет назад насильно заставили подвезти убийц. А в декабре 2010 года члены банды вспомнили этот случай и указали на него как на соучастника.Мать полагает, что суицид Иванова был инсценирован, так как на его теле есть гематомы и следы от наручников, а его ногти сильно сорваны. При этом повторную судмедэкспертизу тела правоохранительные органы проводить отказались. Женщина заявила, что сейчас друзей ее сына кто-то время от времени избивает, а полиция отказывается принимать заявления. Родственники якобы даже опасались, что друзья побоятся приходить на похороны.Мать Иванова заявила, что лидеры банды Цапки "платят басносновные миллиарды, чтобы убрать человека, который им мешал". По словам женщины, сын собирался дать показания против главарей банды, но был по распоряжению некоего Сударкина помещен в одиночную камеру, где его убили. Причем накануне Иванов прислал матери записку, в которой не проявлял никаких суицидальных мыслей и говорил, что у него все хорошо. Мать добавила, что, по ее мнению, сейчас ее жизни также угрожает опасность.Все последние события в Кущевской мать связала с "большими деньгами, переделом собственности на земли и губернатором".Тело 28-летнего Иванова было найдено в камере в ночь на 30 июня. Было объявлено, что причиной смерти стало самоповешение. Ранее заключенный уже предпринимал две попытки самоубийства - сразу после задержания порезал себя осколками стекла, а в январе 2011 года нанес себе ранения бритвой. Иванова обвиняли в убийстве отца и сына Валерия и Романа Богачевых, совершенном в 2003 году.В конце июля в камере повесился другой предполагаемый член кущевской банды - 25-летний Сергей Карпенко. После попытки суицида Карпенко впал в кому и 1 августа скончался в больнице. Его обвиняли в убийстве шести из 12 человек, массовое убийство которых в 2010 году стало поводом для разгрома группировки в станице Кущевская Краснодарского края.В СМИ появлялась информация о странных  обстоятельствах смерти Карпенко. Врач скорой помощи утверждает, что на его шее не было странгуляционной борозды, а давление было слишком высоким для повешенного. Кроме того, его доставили в больницу под чужим именем. По данным газеты "Комсомольская правда", эксперты объясняют необычные симптомы странным способом повешения - якобы молодой человек задушил себя привязанной к трубе половой тряпкой, сидя на полу.
