
Американская рок-группа Red Hot Chili Peppers анонсировала концерт в Москве.Как сообщается на сайте коллектива, 22 июля 2012 года музыканты выступят на стадионе "Лужники". Билеты на шоу поступят в продажу на сайте kassir.ru с 9 декабря.Ранее Red Hot Chili Peppers уже объявляли о том, что также впервые посетят с концертом Санкт-Петербург. Выступление группы состоится 20 июля на стадионе "Петровский" в рамках фестиваля Tuborg Greenfest.В ходе российских выступлений Red Hot Chili Peppers представят слушателям программу своего нового альбома "I'm With You", вышедшего в августе 2011 года. Этот диск был записан группой после длительного творческого отпуска. В записи пластинки вокалисту Энтони Кидису, басисту Фли (настоящее имя - Майкл Бальзари) и барабанщику Чаду Смиту помогал новый гитарист Джош Клингхоффер, пришедший в группу на смену Джону Фрусчианте. Альбом занял второе место в хит-параде США и первую строчку в чартах Великобритании и России.
