
Военные следователи Санкт-Петербургского гарнизона возбудили уголовное дело по статье "жестокое обращение с животными" по факту публикаций о массовом уничтожении служебных собак в одной из воинских частей. Установлено, что животные были застрелены в своих вольерах в ночь на 28 августа 2011 года, сообщает Следственный комитет РФ.Инцидент произошел в подразделении воинской части 42286, в котором собаки использовались для охраны территории. На месте происшествия были изъяты дробь, шерсть и образцы поверхности вольеров со следами вещества, похожего на кровь.Из захоронения изъяты трупы шести животных, которые отправлены на экспертизу. Двум собакам утром 28 августа успели оказать медицинскую помощь.Следователи опросили личный состав подразделения, а также сотрудников военизированной охраны. О подозреваемых по данному делу не сообщается.Ранее Главное военное следственное управление распространило информацию, что убийство собак совершено офицером российской армии. Причем нашли подтверждения сведения об убийстве восьми собак. Кроме того, проверяются данные о расстреле еще 16 животных, передает "Интерфакс".О происшествии в воинской части в поселке Токсово под Петербургом защитникам прав животных из организации "Право на жизнь" рассказали местные жители. С полученной информацией активисты обратились в военную прокуратуру, сообщало агентство "БалтИнфо". По словам председателя организации Светланы Лось, "майор из этой воинской части некогда взял элитных щенков, продал их, а вместо этого набрал дворняжек", а затем решил от них избавиться.Информацию защитников прав животных также проверяла комиссия Западного военного округа, однако она пришла к выводу, что сообщения о расстреле собак не соответствуют действительности. В окружном блоге был опубликован фоторепортаж, в котором говорилось, что все собаки "живы и здоровы, накормлены и напоены".
