
Промоутер Игорь Логачев, организовавший выступления в России популярных иностранных исполнителей, в том числе Depeche Mode и Duran Duran, признался в наркоторговле и заключил сделку со следствием. Об этом РАПСИ сообщили в пресс-службе Мосгорсуда, который принял решение о продлении ареста обвиняемого до 23 сентября.Логачев был задержан в июле 2010 года при попытке ввезти в Россию десять килограммов кокаина. Эта была первая партия от планируемой поставки ста килограммов наркотика, о которой промоутер договорился с американскими наркодилерами.О заключении сделки узнали правоохранительные органы США, которые в 2002 году уже были вынуждены депортировать Логачева за наркоторговлю. Промоутер был задержан в Петербурге во время встречи с наркокурьером.Помимо Логачева были арестованы его сообщники - бывший милиционер Дмитрий Цветков и гражданин Молдавии Александр Гуцу. О судьбе наркокурьера не сообщалось.Первоначально имя представителя шоу-бизнеса, задержанного за поставки кокаина, не раскрывалось. После того как ФСКН опубликовала имя Логачева, его назвали малоизвестным организатором хип-хоп фестиваля. Однако впоследствии выяснилось, что промоутер привозил в Россию помимо упомянутых исполнителей Энрике Иглесиаса, Ленни Кравица и других звезд.После заключения сделки со следствием уголовное дело в отношении Логачева было выделено в отдельное производство, и он может рассчитывать на более мягкий приговор.
