
Американский консорциум Bell Boeing предложил командованию ВМС США приобрести 122 конвертоплана V-22 Osprey, сообщает Flightglobal. В случае, если военные согласятся на покупку конвертопланов, Boeing будет поставлять V-22 на протяжении пяти лет. Сумма потенциальной сделки не уточняется, однако известно, что в случае согласия ВМС США должны будут единовременно оплатить стоимость всех Osprey.Благодаря потенциальному контракту Bell Boeing рассчитывает сохранить и расширить производство V-22. При этом стоимость конвертопланов снизится по меньшей мере на десять процентов. Министерство обороны США и командование ВМС должны принять решение о покупке V-22 в течение ближайшего года, а затем не позднее чем через 16 месяцев заключить с Bell Boeing контракт.В настоящее время Bell Boeing занимается производством и поставкой 167 конвертопланов V-22 на общую сумму в 10,6 миллиарда долларов. 26 из этих летательных аппаратов предназначены для ВВС США. К настоящему времени ВВС и Морской пехоте США были переданы в общей сложности 112 конвертопланов.
