
В Ирландии заморожены 65 миллионов евро на банковских счетах, бенефициаром которых является бывший глава компании "ЮКОС" Михаил Ходорковский. Об этом сообщает британская газета The Sunday Times. Она не указывает источников полученной информации.По сведениям журналистов, ирландская полиция продолжает проверку счетов, на которых хранятся еще 36 миллионов евро. Существует подозрение, что эти деньги также принадлежат Ходорковскому, но он может быть не единственным бенефициаром.Как отмечает The Sunday Times, ирландские власти считают, что Ходорковский через посредников разместил в ирландских банках в общей сложности около 200 миллионов евро.Деньги были заморожены перед тем, как их собирались перевести на некий оффшорный счет.Следователи изначально связывали средства, хранящиеся на счетах в Ирландии, с торговлей наркотиками или терроризмом. "То обстоятельство, что они принадлежат Ходорковскому, стало неожиданностью", - говорится в статье The Sunday Times.Адвокат Юрий Шмидт, представляющий интересы Михаила Ходорковского, заявил радиостанции "Эхо Москвы", что защита бывшего главы "ЮКОСа" не станет комментировать сообщение британской газеты до получения достоверной информации.
