
Бывший хоккеист сборной России Андрей Зюзин, выступавший в сезоне-2010/11 за питерский СКА и подмосковный "Атлант", заключил контракт с клубом "Биль" из Швейцарии. Об этом сообщает официальный сайт "Биля". Зюзин подписал соглашение на короткий срок - до 23 декабря 2011 года.Зюзин начал профессиональную карьеру в 1994 году в уфимском "Салавате Юлаеве", а в 1997 году уехал в НХЛ, где он выступал за "Сан-Хосе Шаркс", "Тампу-Бей Лайтнинг", "Нью-Джерси Девилс", "Миннесоту Уайлд", "Калгари Флеймс" и "Чикаго Блэк Хокс".В 2008 году Зюзин вернулся в Россию и более двух лет выступал за СКА. В ноябре 2010 года защитник перешел в "Атлант". В регулярном чемпионате КХЛ сезона-2010/11 Зюзин провел 28 матчей, в которых он набрал три очка (один гол и две результативные передачи).Как отмечает интернет-издание Sports.Ru, летом 2011 года Зюзин отказался подписывать контракт с "Сан-Хосе". СМИ сообщали, что интерес к игроку проявляют два клуба КХЛ - чеховский "Витязь" и новосибирская "Сибирь"."Биль" в 19 матчах чемпионата Швейцарии сезона-2011/12 набрал 24 очка. Команда занимает девятое место в турнирной таблице.
