
Обладатель Кубка Гагарина уфимский "Салават Юлаев" заключил контракт с новым главным тренером Сергеем Михалевым. Соглашение сроком на один год было подписано утром 9 июня. По словам нового наставника "Салавата", в сезоне-2011/12 перед командой будет поставлена задача попасть в число призеров, сообщает "Спорт-Экспресс".Помощниками Михалева стали Венер Сафин и Сергей Герсонский. На официальном сайте "Салавата Юлаева" информации о назначении Михалева пока нет.Первые сообщения о том, что Михалев станет новым главным тренером уфимского клуба, появились в российских СМИ около месяца назад. По окончании сезона-2010/11, в котором "Салават Юлаев" выиграл Кубок Гагарина, руководство клуба решило не продлевать контракты с главным тренером Вячеславом Быковым и его помощником Игорем Захаркиным.63-летний Михалев тренировал "Салават Юлаев" в 1987-1990 и в 2005-2009 годах. В 2008 году он привел команду к победе в чемпионате России. Однако в сезоне-2008/09 уфимцы проиграли омскому "Авангарду" в 1/8 финала Кубка Гагарина, после чего Михалева отправили в отставку.
