
Заместитель мэра Москвы Валерий Виноградов в ближайшее время покинет свой пост, сообщает "Интерфакс" со ссылкой на источник в столичном правительстве. Виноградов занимался вопросами координации работы территориальных органов исполнительной власти и местного самоуправления столицы.Теперь этой работой, по сведениям агентства, займется Анастасия Ракова, которая в настоящее время руководит аппаратом Сергея Собянина, а также представляет главу города в Мосгордуме. Ракова пришла в мэрию вместе с Собяниным. Она была его заместителем в аппарате правительства.Что касается Виноградова, то он, по словам собеседника "Интерфакса", займет какой-нибудь пост "в одной из ветвей федеральной власти, возможно, в городской избирательной комиссии".Валерий Виноградов работает в органах исполнительной власти Москвы с 1990-го года. В разное время он был префектом Юго-Западного административного округа, главой комитета территориальных органов управления и замом мэра по вопросам межрегионального сотрудничества, массовых коммуникаций и спорта. С приходом Собянина на пост мэра, он стал его заместителем по вопросам координации работы территориальных органов исполнительной власти.
