
Бывший полпред президента в Северо-Западном федеральном округе Илья Клебанов возглавит совет директоров госкомпании "Совкомфлот", пишет 7 октября газета "Ведомости" со ссылкой на источники в окружении экс-чиновника и Кремле. Когда он получит эту должность, издание не уточняет."Совкомфлот", который является крупнейшей судоходной компанией России, на 100 процентов принадлежит государству. Совет директоров компании возглавляет глава кремлевской администрации Сергей Нарышкин. Летом президент Дмитрий Медведев распорядился заменить чиновников в руководстве госкомпаний на независимых директоров.Ранее появлялись сведения, что Клебанов может получить пост главы совета директоров банка "Возрождение", который собирается купить бывший совладелец петербургского Промстройбанка Владимир Коган.Илья Клебанов был отправлен в отставку с поста полпреда в СЗФО 6 сентября. В указе Дмитрия Медведева говорилось, что он уволен "в связи с переходом на другую работу". Сразу после отставки некоторые СМИ предположили, что он может пойти работать в банк "Россия".Скорее всего, его деятельность не будет связана с госслужбой. В 2011 году ему исполняется 60 лет, а это по закону предельный возраст для госслужащего.
