
Военная техника времен Великой Отечественной войны проедет 9 мая по центру Киева, сообщает "Зеркало недели". В торжественном шествии по Крещатику от Бессарабской площади до Площади Независимости под названием "Марш победы" примут участие БТР, танк Т-34, автомобили "Виллис", ГАЗ-67 с пушками ПТА и ЗИС-5 с пушкой ЗИС-3.Ранее власти утверждали, что военного парада и смотра войск в не юбилейную 66-ю годовщину Победы не будет. Зато рекордный по затратам парад запланировали на 20-ю годовщину независимости Украины.В целом Киевская городская администрация пообещала 9 мая киевлянам "феерическое действо". Кроме шествия в столице пройдут военно-исторический фестиваль "Великая Победа. Май 45-го" и массовое театрализованное концертное действо "Ту славную весну не забыть вовек" с участием ветеранов войны.В украинском обществе к празднованию Дня Победы неоднозначное отношение. Верховная Рада разрешила вывешивать 9 мая красные знамена наравне с украинскими национальными флагами, однако области и города на западе Украины намерены игнорировать это решение.
