
В ходе расследования, проведенного под эгидой Организации Объединенных Наций, выяснилось, что и режим Муаммара Каддафи, и противостоящие ему повстанцы совершали военные преступления на территории Ливии. К такому выводу пришла специальная комиссия, созданная советом по правам человека при ООН, сообщает в среду AFP.В заявлении, принятом по итогам расследования, представители комиссии заявили, что в ходе вооруженного противостояния в Ливии правительственные войска совершали преступления против человечности и военные преступления. Ряд фактов, поступивших в распоряжение комиссии, свидетельствует о том, что военные преступления совершали и оппоненты Каддафи. При этом характер преступлений и приблизительное число жертв гражданской войны в Ливии по версии комиссии ООН в сообщении информагентства не указываются.Комиссия отметила, что сообщений о нарушениях со стороны оппозиционных режиму Каддафи сил поступало меньше, однако эти действия тем не менее квалифицируются как военные преступления.Расследование в отношении лояльных Каддафи сил было начато ООН в феврале 2011 года после сообщений о том, что правительственные войска и военно-воздушные силы открыли огонь по невооруженным оппозиционерам.Напомним, гражданская война в Ливии началась после того, как на востоке страны возникло параллельное правительство, назвавшее себя Национальный переходный совет, а ливийский лидер отказался уходить в отставку. Повстанческие силы состоят в основном из неопытных и плохо вооруженных бойцов. 19 марта по инициативе Великобритании, США и Франции в Ливии началась военная операция западных стран, в ходе которой были уничтожены сотни единиц боевой техники и складов с боеприпасами.
