
Организаторы чемпионата мира по биатлону в Ханты-Мансийске отказались переносить смешанную эстафету с 3 марта на более поздний срок. Основанием для переноса могли стать сложности, возникшие с доставкой багажа в Ханты-Мансийск у иностранных делегаций, но в итоге гонку решено провести в установленные сроки, сообщает РИА Новости.Какие именно сложности возникли с доставкой багажа, не уточняется. Какие сборные столкнулись с этими трудностями, также неизвестно. Представитель оргкомитета ЧМ-2011 заявил, что оснований для переноса смешанной эстафеты нет.Смешанная эстафета откроет программу чемпионата мира. 3 марта гонка начнется в 14:30 по московскому времени и будет показана в прямом эфире на Первом канале. Ранее 2 марта стало известно, что за сборную России побегут Светлана Слепцова, Ольга Зайцева, Евгений Устюгов и Иван Черезов.Всего на чемпионате мира будут разыграны 11 комплектов медалей. Турнир завершится 13 марта.
