
На западе Москвы утром в четверг, 8 сентября, произошел крупный пожар на Тонкосуконной фабрике имени Петра Алексеева. Об этом сообщает "Интерфакс" со ссылкой на источник в правоохранительных органах столицы.Как уточняет РИА Новости,  возгорание произошло на третьем этаже здания по адресу Можайское шоссе, 33. В нем расположены склады и офисные помещения фабрики.Пожару присвоена вторая категория сложности по пятибалльной шкале (по данным "Интерфакса", третья категория).РИА Новости сообщает, что площадь пожара составляет полторы тысячи квадратных метров. По информации "Интерфакса", горит около трех тысяч квадратных метров.
