
Обвиняемый в убийстве журналистки "Новой газеты" Анны Политковской Дмитрий Павлюченков заключил со следствием досудебное соглашение о сотрудничестве. Об этом в субботу пишет газета "Коммерсантъ".По данным издания, соглашение Павлюченкова о сотрудничестве завизировал лично заместитель генпрокурора Виктор Гринь. После этого с бывшего подполковника милиции сняли обвинение в организации убийства. Организатором преступления следствие теперь считает предпринимателя Лом-Али Гайтукаева.Павлюченков, уточняет газета, обязался изобличить других участников преступления, полностью признал свою вину и дал подробные показания на допросе.Согласно новой фабуле обвинения, Гайтукаев получил заказ на убийство Политковской от "неустановленного лица" в июле 2006 года и создал преступную группу, в которую вошли его племянники, братья Джабраил, Ибрагим и Рустам Махмудовы, а также Павлюченков. В августе того же года Гайтукаева арестовали в Москве по запросу с Украины. Его признали виновным в организации покушения на председателя правления ООО "Славутич-Регистратор" Геннадия Корбана, и в 2008 году Мосгорсуд приговорил его к 15 годам заключения.Вскоре обезглавленную преступную группу возглавил бывший сотрудник ЦРУБОП ГУВД Москвы Сергей Хаджикурбанов, который предположительно получал от заключенного Гайтукаева инструкции по мобильному телефону.По версии обвинения, Павлюченков поручил подчиненным милиционерам следить за журналисткой, чтобы затем передавать информацию братьям Махмудовым. Он же снабдил их газовым пистолетом "Иж", переделанным для стрельбы боевыми патронами. По данным следствия, именно из него 7 октября 2006 года Рустам Махмудов застрелил Политковскую в лифте ее дома на Лесной улице."Коммерсантъ" располагает данными о том, что Павлюченков назвал имя возможного заказчика убийства Политковской, который сейчас находится за границей. Обсуждать эту информацию представители СК и адвокаты самого экс-полковника отказались, подчеркивает издание.Досудебное соглашение позволит Павлюченкову избежать максимального срока, то есть 20 лет заключения, уточняет газета.Напомним, в августе 2011 года СК объявил, что заказчик убийства уже установлен, но называть его имя пока преждевременно. Однако позже в официальном сообщении ведомства говорилось, что "проводится следственно-оперативные действия, направленные на установление всех соучастников преступления, в том числе и заказчика убийства".
