
Кейт Миддлтон признали главной героиней будущего модного сезона, который стартует 10 февраля в Нью-Йорке. Невеста британского принца Уильяма возглавила список модных трендов по итогам исследования, проведенного организацией Global Language Monitor, которая занимается изучением развитием языка в печатных изданиях, сетевых ресурсах и социальных сетях.По данным Global Language Monitor, новый модный сезон пройдет под знаком Миддлтон по нескольким причинам. Во-первых, в конце 2010 года возлюбленная Уильяма, которая раньше не часто попадала в списки самых стильных женщин мира, стала одной из самых влиятельных модниц. Это произошло сразу после того, как Кейт и Уильям официально объявили о своей помолвке. В день, когда пара появилась на публике в статусе жениха и невесты, Кейт предстала перед журналистами и фотографами в синем платье от лондонского дизайнерского дома Issa. На следующий день после появления фотосессии с участием Кейт и Уильяма в магазинах Issa были раскуплены все платья а-ля невеста принца. Кроме того, некоторые фирмы выпустили несколько моделей, напоминающих синее платье Миддлтон.Во-вторых, на модный успех Кейт Миддлтон повлияло и то обстоятельство, что пока официально не объявлено, кто именно станет дизайнером ее свадебного платья (бракосочетание Уильяма и его возлюбленной назначено на 29 апреля 2011 года), что автоматически подогревает интерес к выбору невесты. Обсуждение платья, как ожидается, станет самой "горячей" модной темой будущего сезона.На втором месте в списке центральных персонажей и явлений сезона станет поп-певица Леди Гага, известная своей любовью к экстравагантным нарядам. На третьем месте, по данным Global Language Monitor, окажутся прозрачные ткани, входящие в моду. Также в список модных трендов попали платье-рубашка, экологичный дизайн одежды, полоски, леггинсы, стиль 1970-х и многое другое.Модный сезон откроется показом в рамках Недели моды в Нью-Йорке. Затем подобные мероприятия пройдут в Европе - Милане, Лондоне и Париже.
