
Российские фондовые рынки начали торги 5 октября со значительного роста: индекс ММВБ за первые минуты торгов поднялся на 1,73 процента до 1290 пунктов, а РТС - на 1,54 процента до 1244 пунктов. Таким образом, индексы начали восстанавливаться после резкого обвала: 4 октября РТС и ММВБ потеряли больше чем по пять процентов.Восстановление российских индексов произошло на фоне подорожания нефти - баррель Brent на мировом рынке 5 октября вновь стал стоить больше 100 долларов. Кроме того, сказалось и закрытие в плюсе американских биржевых показателей: Dow Jones по итогам сессии во вторник поднялся на 1,44 процента, S&P 500 - на 2,25 процента, Nasdaq - на 2,95 процента. При этом в начале дня индексы снижались, а S&P 500 даже вступил в "медвежью" фазу: он опустился более чем на 20 процентов от своего локального максимума.В Азии утром 5 октября движение биржевых котировок является разнонаправленным: например, в Японии торги завершились падением Nikkei на 0,86 процента, в Южной Корее местный индекс потерял 2,33 процента, а вот в Австралии индекс S&P/ASX 200 поднялся на 1,4 процента. Рост индекса произошел на этой неделе впервые, отмечает Agence France-Presse.На валютных торгах в России рубль немного укрепился к бивалютной корзине (0,45 евро и 0,55 доллара): в начале  торгов 5 октября бивалютная корзина подешевела на четыре копейки до 37,52 рубля. Средневзвешенный курс доллара с утра упал на 16 копеек до 32,63 рубля, евро - поднялся почти на 20 копеек до 43,47 рубля.
