
Главный редактор украинского издания "Корреспондент" Виталий Сыч поддержал обвинения в плагиате, выдвинутые в адрес президента Украины Виктора Януковича в связи с выходом его (Януковича) новой книги "Opportunity Ukraine". Комментарий на эту тему он опубликовал в своем блоге.О том, что президент для своей книги "позаимствовал" целые фрагменты из публикации "Корреспондента" (так же, как и из целого ряда других изданий), не сославшись при этом на источник, ранее сообщила "Украинская правда". Издание опубликовало большую статью на эту тему, назвав сочинение Януковича "банальным плагиатом". Исследование УП (на украинском языке) можно прочитать здесь (часть 1) и здесь (часть 2).Статья "Корреспондента", куски которой попали в книгу президента, была опубликована в марте 2011 года. Она посвящена анализу экономических успехов Гонконга и Сингапура.Вот, к примеру, что писал тогда "Корреспондент": "...У Гонконга и Сингапура никогда не было нефти, газа и руды. Более того, у этих азиатских стран даже нет своего строительного песка и питьевой воды - и то и другое приходится импортировать". А вот фрагмент из недавно вышедшей книги Януковича, который приводит УП (книга издана на английском языке): "…Both Hong Kong and Singapore never had oil, gas or minerals. Moreover, these Asian countries do not even have their own sand for mortar or fresh water – they have to import them".Другой пример: "Корреспондент": "...Усеянная судами прибрежная линия уходит за горизонт. Сингапурский морпорт каждые сутки принимает до 150 огромных судов. Ежегодно здесь переваливают более 500 млн т грузов. Это в четыре раза больше, чем все морские и речные порты Украины вместе взятые". Книга Януковича: "The shoreline is spangled with ships beyond the horizon. The Singapore port receives 150 enormous ships on a daily basis. It annually processes more than 500 million tons of cargo. This is four times more than all the sea and river ports of Ukraine put together…".При этом речь, как отмечает УП, не идет лишь о простом заимствовании чужих текстов (с переводом на английский). Один из пассажей, который можно найти в статье "Корреспондента", в "Opportunity Ukraine" фигурирует в качестве описания (якобы) личного опыта автора. "Корреспондент": "Власти Гонконга и Сингапура утверждают, что их секрет процветания зиждется на четырех китах: английский язык, низкие налоги, простые до невероятности условия ведения бизнеса и высокооплачиваемые, крайне квалифицированные чиновники". А вот что пишет Янукович: "When visiting there I would ask "what is the foundation of your prosperity?" And I would hear this reply from Hong Kong and Singapore authorities: "The four pillars of English, low taxes, simple conditions for doing business and highly qualified, well-paid officials".Комментируя эту тему, главный редактор издания отметил, что, в частности, формулировка о "четырех китах" в мартовской статье (над которой он работал как редактор и соавтор) принадлежит лично ему. То же самое касается и фразы о том, что "главным и единственным оружием Сингапура и Гонконга в борьбе за собственное благополучие стал бизнес-климат" (которую также - в переводе на английский - можно встретить в президентской книге)."Короче говоря... факт плагиата налицо", - отмечает Виталий Сыч. "В своей новой книге Opportunity in Ukraine Янукович без разрешения редакции использовал целые куски из материалов журнала 'Корреспондент'", - констатирует он.Книга Януковича "Opportunity Ukraine" недавно была издана в Австрии. По словам президента, сочинение призвано показать привлекательность Украины для инвесторов."Украинская правда", ознакомившись с книгой, обнаружила в ней фрагменты из текстов целого ряда украинских изданий (и даже курсовой работы, которую можно найти в "базах рефератов").Обвинения в плагиате попыталась опровергнуть советница Януковича Анна Герман. В качестве объяснения она предложила следующее: "В основу книги легли... его статьи, его размышления, которые опубликованы в его более ранних книгах. Возможно, кто-то из политиков когда-то и использовал какие-то мысли из книг Януковича". Правда, в каких конкретно "более ранних" книгах содержатся найденные журналистами "заимствованные" фрагменты, она не уточнила.
