
Иркутский пенсионер Николай Лупынин намерен переплыть озеро Байкал в деревянной бочке, сообщает в среду, 2 февраля,  газета "Иркутск". В путешествие Лупынин планирует отправиться, как только завершит сборку своего необычного плавсредства.Житель Иркутска объяснил, что его судно будет состоять из двух отсеков - деревянных бобин, на которые с внешней стороны будут прикреплены куски пенопласта и пустые пластиковые бутылки, чтобы бочка не затонула. В одном из отсеков бочки разместится кубрик, где будет установлен небольшой стол.Пенсионер рассказал, что спланировал заплыв в бочке уже давно, однако никак не мог воплотить задумку в жизнь, так как у него не получалось добиться разрешения местного МЧС на такое предприятие. Теперь же, как сообщил Лупынин, все формальности улажены (в частности, спасатели велели пенсионеру приобрести спутниковый телефон и взять его с собой в бочку), и он наконец сможет отправиться в плавание.По словам Лупынина, маршрут путешествия ему помог разработать местный краевед Сергей Снопков. Какое количество времени, согласно разработанному плану, у Николая Лупынина уйдет на плавание, не уточняется.
