
Два парашютиста столкнулись в небе над аэродромом города Перрис, штат Калифорния, примерно в километре от земли. Как сообщает Associated Press со ссылкой на местную полицию, в результате инцидента, парашюты обоих спортсменов не раскрылись, и они погибли от удара о землю.Личности погибших установлены: ими оказались Патрик МакГоуэн и Кристофер Стаски, обоим было по 42 года. МакГоуэн работал в аэроклубе Перриса инструктором почти 20 лет. Стаски, который собирался служить в канадской армии, был учеником МакГоуэна.В аэроклубе Perris Valley Skydiving комментировать случившееся отказались. Полиция города начала расследование обстоятельств гибели парашютистов.Город Перрис считается неофициальной столицей скайдайвинга в США. Там тренируются как профессиональные парашютисты, так и любители. Крупнейшим происшествием в истории городского аэроклуба считается крушение самолета в апреле 1992 года. Тогда из-за отказа двигателя самолет упал через несколько секунд после взлета. На его борту находились 14 парашютистов и два пилота, все они погибли.В прошлом году во время группового прыжка, организованного Perris Valley Skydiving, погиб россиянин. Он зацепился стропами парашюта за другого участника прыжка и упал. От удара о землю у него остановилось сердце. Имя погибшего американские власти прессе не сообщили.Местное отделение канала NBC отмечает, что это уже третий случай гибели парашютистов в Перрисе за последний месяц.
