
Экстремистская группировка "Солдаты Халифата" взяла на себя ответственность за недавнюю перестрелку в поселке Боралдай (в пригороде Алма-Аты), в ходе которой были убиты двое сотрудников силовых структур. Об этом сообщает ресурс Long War Journal.В заявлении группировки утверждается, что на ее сторонников "напали силы режима" и что результатом столкновения стала "мученическая смерть пяти наших братьев". "Солдаты Халифата" заявляют также, что "тысячи готовы погибнуть за религию".Реакция казахстанских силовых структур на это заявление пока неизвестна.Столкновение в Боралдае произошло 3 декабря. Сотрудникам силовых структур противостояли подозреваемые в убийстве полицейских в Алма-Ате (речь идет об убийстве двух сотрудников полиции, совершенном 8 ноября). При штурме дома, в котором находились подозреваемые, были убиты двое бойцов спецназа. Понеся потери, по информации газеты "Время", спецназовцы отступили, после этого дом обстреляли снайперы, его также забросали гранатами. В результате были убиты пятеро боевиков. Их лидер, как сообщает Kazakhstan Today, находился в розыске по обвинениям в создании террористической группировки.Группировка "Солдаты Халифата" ранее взяла на себя ответственность за взрывы в Атырау 31 октября (в результате одного из этих взрывов никто не пострадал, в результате второго погиб лишь подорвавший себя смертник). Кроме того, после бойни в Таразе (там местный житель, которого в прокуратуре считают "приверженцем джихадизма", убил семь человек и покончил с собой) группировка выступила с очередными угрозами в адрес казахстанских властей."Солдаты Халифата" требовали отмены недавно принятого в Казахстане закона о религиозных объединениях (который, в частности, запрещает проводить религиозные обряды в государственных учреждениях) и обвиняли власти Казахстана в преследованиях мусульман.В ноябре суд Атырау официально признал группировку террористической, ее деятельность на территории Казахстана, по решению суда, официально запрещена.
