
Вокалист The Rolling Stones Мик Джаггер намерен выпустить новый сольный альбом. Об этом сообщает Billboard со ссылкой на младшего брата музыканта Криса Джаггера.По его словам, певец работает над записью в студии в Лос-Анджелесе вместе с продюсером и бывшим участником дуэта Eurythmics Дэйвом Стюартом.Пластинка станет первой сольной работой Джаггера за 10 лет. Предыдущий альбом вокалиста The Rolling Stones под названием "Goddess in the Doorway" вышел в 2001 году.Джаггер и Стюарт уже не впервые работают вместе. В 1987 году соратник Энни Леннокс выступил соавтором нескольких песен на пластинке Джаггера "Primitive Cool", а в 2004-м музыканты записали вдвоем три песни для саундтрека фильма "Alfie" (в российском прокате - "Красавчик Алфи, или Чего хотят мужчины").Ранее в прессе сообщалось, что участники The Rolling Stones намерены в скором времени собраться вместе для записи нового альбома и мирового гастрольного тура в честь 50-летия группы, однако официального подтверждения эта информация пока не получила.
