
В Забайкальском крае таможня возбудила уголовное дело в отношении гражданина Китая, попытавшегося вывезти из России несколько запчастей от военных самолетов. Об этом в пятницу, 8 июля, сообщает РИА Новости.Китаец, в багаже которого таможенники автомобильного пропускного пункта пропуска "Забайкальск" обнаружили детали истребителей МиГ-29 и Су-27, был задержан еще в июле 2010 года. Дело было возбуждено только сейчас, поскольку в распоряжении следствия не было результатов экспертизы Минобороны, длившейся около года.Эксперты министерства обороны подтвердили, что китаец попытался вывезти, среди прочего, используемые в истребителях шаговые электродвигатели, плунжерные насосы, несколько десятков соединителей и счетчик времени наработки. Для вывоза такой продукции необходима лицензия Федеральной службы по военно-техническому сотрудничеству.Ранее сотрудники таможенного пункта "Забайкальск" уже пресекали попытки контрабанды запчастей самолетов со стороны жителей Китая. В 2009 году на границе был задержан китаец, попытавшийся под видом насоса для воды вывезти компоненты системы электропитания Су-27.В апреле 2011 года стало известно, что Китай проводит испытания сразу нескольких военных самолетов четвертого и пятого поколения. Утверждалось, что один из них, J-15, скопирован с российского Су-33. В 1998 году Китай в нарушение договоренностей о защите интеллектуальной собственности скопировал с российского Су-27СК свой J-11. Россия регулярно поставляет Китаю двигатели для скопированных самолетов.
