
Семилетний мальчик из Лондона едва не приобрел на онлайн-аукционе eBay британский реактивный истребитель Harrier, сообщает телеканал FOX. Ребенок увидел объявление о продаже самолета по фиксированной цене - 69 999 фунтов стерлингов (около 113 тысяч долларов) - и нажал на кнопку "Купить".О поступке мальчика вскоре узнал его отец. Мужчине пришлось связаться с продавцом истребителя, объяснить, что его сын не в состоянии оплатить самолет. Затем отец мальчика попросил отменить покупку и извинился за доставленные неудобства.В выставившей Harrier на продажу организации Jet Art Aviation, которая выставляет и коллекционирует самолеты и запчасти к ним, сообщили, что действительно общались с отцом мальчика, пытавшегося купить истребитель, и выразили надежду, что подобных инцидентов больше не повторится.В настоящее время на сайте eBay информация о продаже истребителя отсутствует. Можно предположить, что Harrier либо нашел своего покупателя, либо был снят с продажи.Самолеты Harrier были разработаны в Великобритании в 1960-х годах. Основной особенностью этих истребителей является возможность вертикального взлета и посадки.
