
Coca-Cola решила не заключать с нападающим клуба "Манчестер Юнайтед" Уэйном Руни новый контракт. Об этом сообщает Associated Press со ссылкой на данные производителя газировки.Уэйн Руни был лицом Coke Zero, которую он рекламировал с 2007 года до сентября прошлого года. Тогда трансляция рекламы с Руни была приостановлена из-за того, что футболист оказался вовлечен в скандал: в начале сентября британские СМИ написали, что Руни изменял своей жене, когда та была беременна.Осенью 2010 года представители Coca-Cola уверяли, что несмотря на данный инцидент сотрудничество с футболистом продолжится. Однако сейчас стало известно, что в конце 2010 года, когда истек контракт с Руни, стороны приняли обоюдное решение его не продлевать.По данным агентства, Coca-Cola пожелала Уэйну Руни успехов в карьере и сообщила, что решила сосредоточиться на спонсорстве Олимпиады-2012 в Лондоне.Как отмечают британские СМИ, репутации Руни также навредило поведение футболиста во время матча с "Вест Хэмом". После третьего забитого мяча в ворота противника Руни выругался в телекамеру. После этого руководство Футбольной ассоциации Англии дисквалифицировало нападающего на два матча.
