
РЖД, планирующая купить еще восемь высокоскоростных поездов "Сапсан", потратит на них более 270 миллионов евро, сообщает Reuters со ссылкой на старшего вице-президента монополии Валентина Гапановича. В такую же сумму российской железнодорожной монополии обошлась первая партия "Сапсанов".Первый контракт на поставку восьми поездов "Сапсан" стоимостью 276 миллионов евро был подписан РЖД и Siemens в мае 2006 года. В конце 2009 года "Сапсан" совершил первый рейс по маршруту Москва-Санкт-Петербург. Кроме контракта на поставку самих поездов, РЖД тогда подписала с немецким концерном 30-летний договор на их обслуживание стоимостью 354,1 миллиона евро.Гапанович не сообщил, во сколько монополии обойдется новый контракт на обслуживание поездов.  РИА Новости отмечает, что Siemens готов построить "Сапсаны" для РЖД за два года.Сейчас "Сапсан" используется на маршрутах Москва-Санкт-Петербург (скорость до 250 километров в час) и Москва-Нижний Новгород (до 170 километров в час).В середине ноября 2010 года в РЖД сообщили, что с момента запуска "Сапсаны" перевезли уже полтора миллиона пассажиров, а выручка поездов составила 4,6 миллиарда рублей. "Сапсаны" оказались самым успешным пассажирским проектом РЖД, тогда как другие виды пассажирских перевозок для монополии убыточны. Рентабельность эксплуатации "Сапсанов" превышает 30 процентов, что позволит РЖД окупить первую партию за 10 лет.
