
Хелен Миррен планирует сняться в фильме "Альфред Хичкок и создание 'Психо'" ("Alfred Hitchcock and the Making of Psycho"), сообщает Heat Vision.Переговоры между актрисой и создателями картины находятся на ранней стадии. Если соглашение между ними будет достигнуто, Миррен исполнит роль Альмы Ревиль, супруги Хичкока. Самого режиссера в фильме сыграет Энтони Хопкинс. Постановкой картины будет заниматься Саша Джерваси. Ранее он принимал участие в создании лент "Anvil: История рок-группы" (в качестве режиссера) и "Терминал" (как сценарист).Предполагается, что съемки фильма "Альфред Хичкок и создание 'Психо'" начнутся в апреле 2012 года. Фильм будет основан на одноименной книге американского писателя Стивена Ребелло, впервые опубликованной в 1990 году.Последним вышедшим в прокат фильмом с участием Хелен Миррен на сегодняшний день является лента Джона Мэддена "Расплата" ("The Debt"). Картину, в которой также снялись Сэм Уортингтон, Том Уилкинсон и Джессика Честейн, выпустили на экраны летом 2011 года
