
Антифашисты и активисты других левых движений 4 ноября прошли маршем по набережной Тараса Шевченко в Москве, сообщает РИА Новости. В акции, по данным "Новой газеты", приняли участие около трехсот человек.Участники марша скандировали лозунги против фашизма и капитализма.По некоторым данным, во время акции были задержаны четыре антифашиста. Однако официально эта информация не подтверждена.Антифашисты проводили свое мероприятие в знак протеста против "Русского марша", который националисты в то же время устраивали под лозунгами "Россия для русских", "Хватит кормить Кавказ" и так далее."Никакого единства с националистами! Никакого единства с чиновниками и капиталистами у трудящихся быть не может!", - говорилось в заявлении на сайте "Антифа.ру"."Русский марш" прошел в ряде городов России, в том числе в Москве, где собрал семь тысяч участников.
