
"Газпром", крупнейшая компания России, в ближайшее время объявит запрос предложений на размещение рекламных роликов на федеральных телеканалах. "Интерфакс" сообщает, что, по предварительным расчетам, свои расходы энергетический гигант оценил в 3,158 миллиарда рублей. Впрочем, окончательная цена сложится по итогам процедуры закупки.В управлении информации "Газпрома" пояснили, что конкурс объявляется на три года.Весной "Газпром" провел конкурс на создание новой телерекламы. Презентационные ролики должны показать его как современную динамично развивающуюся компанию мирового уровня, работающую на благо России и реализующую в стране один из крупнейших социальных проектов ("Газпром - детям"). Конкурс был признан несостоявшимся. Источники "Интерфакса" отмечают, что так обычно бывает, когда для участия в процедуре подается одна заявка.По данным агентства, производством новых роликов для "Газпрома" занималась студия Shandesign, которая производила для концерна ролики предыдущих кампаний.Первые рекламные ролики газовой монополии на телевидении вышли в 1997 году. Ролики ""Газпром" - национальное достояние" демонстрировались на ТВ-каналах с 2003 года. С 2006 года на телевидении можно увидеть рекламу концерна под лозунгом "Мечты сбываются!".В 2010 году рекламодатели потратили на телевизионную рекламу 130,7 миллиардов рублей - это больше половины всех рекламных бюджетов года. Procter & Gamble стал крупнейшим рекламодателем в России по итогам 2010 года, потратив на ТВ-рекламу 6,29 миллиарда рублей.В 2011 году стоимость размещения рекламы на российском ТВ выросла на 30-40 процентов.
