
Танкер "Галифакс", захваченный пиратами в Гвинейском заливе в конце октября, освобожден, сообщает Reuters 5 ноября со ссылкой на заявление морской администрации Нигерии. Судно, как сообщается, под эскортом патрульных кораблей ВМС Нигерии направляется в Порт-Харкорт. Иные подробности в заявлении морской администрации Нигерии не уточняются.Связь с танкером "Галифакс", оператором которого является греческая компания Ancora Investment Trust Inc, была потеряна 28-30 октября. 3 ноября было объявлено о захвате судна пиратами. Сколько человек находилось на борту судна, ходящего под флагом Мальты, и гражданами каких стран они являются, не уточнялось.В последнее время, напоминает Reuters, резко увеличилось число нападений пиратов на суда в районе Гвинейского залива. Ответственность за нападения возлагают на многочисленные экстремистские группировки, действующие в дельте реки Нигер, впадающей в Гвинейский залив. Власти Нигерии неоднократно объявляли о намерении ликвидировать действующие в дельте Нигера группировки, однако пока им не удалось добиться успеха.
