
Пользователи Facebook стали проводить в социальной сети почти в два раза больше времени, чем год назад. Об этом свидетельствуют данные comScore, опубликованные в техноблоге TechCrunch.В декабре 2010 года Facebook посетили 153,9 миллиона пользователей, что на 38 процентов превышает показатель последнего месяца 2009-го - 111,9 миллиона человек. Общее количество времени, проведенного людьми на Facebook в декабре 2010-го, составило 49,3 миллиона минут - на 79 процентов больше, чем в 2009 году. На 69 процентов выросло среднее число посетителей за день - 63 с лишним миллиона против 37. Также чуть более чем на 20 процентов увеличилось среднее количество дней, в которые пользователи заходят в сеть.При этом практически не изменились (или незначительно выросли) средние показатели по времени, которое посетитель тратит на Facebook за день, на просмотр одной страницы и на один заход в социальную сеть. Как и год назад, люди просматривают всю необходимую им информацию в среднем за 9 минут.Среди конкурирующих социальных сервисов ближе всех к Facebook в декабре 2010 года подобрался MySpace, но аудитория этого ресурса и количество времени, проведенное людьми на сайте за год значительно упали. Третье место занимает деловая социальная сеть LinkedIn, которая напротив демонстрирует стабильный рост, но может похвастаться лишь 26 миллионами посетителей за месяц - примерно в 6 раз меньше чем у Facebook. Сервис микроблогов Twitter в декабре 2010-го привлек 23,6 миллиона уникальных посетителей.Согласно данным comScore, Facebook к концу 2010 года вышел на абсолютное первое место в мире по посещаемости, обойдя сайты Yahoo!, Microsoft и даже Google. Это соотношение сил подтверждают и данные Hitwise, опубликованные в конце декабря 2010-го.Facebook, основанная в 2004 году студентом Гарварда Марком Цукербергом, работает в открытом режиме с 2006 года. Эта социальная сеть является самой популярной в мире - на Facebook зарегистрированы более 600 миллионов аккаунтов.
