
Заместителю начальника колонии-поселения номер четыре Амурской области предъявили обвинения в избиении женщин-заключенных. Об этом 3 ноября сообщается на сайте областного управления Следственного комитета РФ.Обвинение Сергею Зычкову предъявлено по пункту "а" третьей части 286-й статьи УК РФ (превышение должностных полномочий, совершенное с применением насилия). Обвиняемый отказался давать показания, сославшись на право не свидетельствовать против себя самого.24 октября в интернете были выложены три видеоролика - снятые на камеру мобильного телефона мониторы видеонаблюдения в колонии. На записях видно, как мужчина в форме избивает женщин. В подписи к видео говорится, что этот мужчина - Зычков. 26 октября было возбуждено уголовное дело, 28 октября суд поместил Зычкова под арест.Личности пострадавших женщин уже установлены. Выяснилось, что все они к настоящему времени уже отбыли сроки и освободились из колонии. Следователи полагают, что избиения происходили в 2008 году.
