
В городской думе Риги поселится кот. Такое решение принял мэр латвийской столицы Нил Ушаков, посетивший накануне (4 октября отмечался Международный день животных) приют для бездомных животных в Личи, примерно в 15 километрах от Риги. О намерении Ушакова приютить в здании думы кота сообщает TVNET.По словам рижского мэра, маленький кот переедет из приюта в здание законодательного собрания через пару недель. Пока же животному предстоит посетить ветеринаров и пройти карантин.Ушаков отметил, что клички у будущего официального думского животного еще нет, и скорее всего, выбор подходящего коту имени будет доверен жителям Риги. "Осталось только объявить открытый конкурс, [чтобы определить] как его назвать", - отметил председатель рижской думы.Глава латвийской столицы пообещал, что на содержание кота не будут тратиться бюджетные средства. "Найдем возможность его покормить, не отягощая при этом столичный бюджет", - заявил Ушаков.Чиновники нередко заводят себе домашних животных, однако не все их питомцы селятся в административных и других официальных зданиях. В Великобритании существует давняя традиция селить котов в лондонской резиденции премьер-министров на Даунинг-стрит, 10. В настоящее время там проживает кот по кличке Ларри, который выполняет обязанности мышелова. Он был взят из одного из старейших британских приютов для животных зимой 2010 года.
