
Бывший мэр Москвы Юрий Лужков обвинил российские власти в политической травле, заявив, что его пытаются изгнать из России. Телефонное интервью Лужкова публикует газета The Financial Times.Как заявил бывший мэр из Зальцбурга, несмотря на нападки критиков он не намерен эмигрировать. "Я останусь в Москве и буду бороться за свое имя и честь", - подчеркнул Лужков.Он подтвердил, что намерен посетить Великобританию для того, чтобы навестить жену и детей. При этом Лужков добавил, что после этого он вернется в Россию.Бывший мэр также ответил на обвинения Счетной палаты в нецелевом и неэффективном расходовании столичной администрацией бюджетных средств. 2 февраля глава контрольного ведомства Сергей Степашин оценил нарушения в 230 миллиардов рублей, на что Лужков заявил: "Это абсолютно дикие цифры. Если бы такая сумма действительно пропала, это было бы легко установить. Это ни что иное, как попытка политической травли. Они пытаются шокировать публику этими дикими цифрами".Юрий Лужков занимал пост мэра Москвы с 1992 по 2010 годы. В сентябре 2010 года был отправлен в отставку указом президента РФ Дмитрия Медведева с формулировкой "в связи с утратой доверия". Позже глава государства объяснил отставку Лужкова "невиданных масштабов коррупцией" и пробками на дорогах.После отставки бывший мэр попытался получить вид на жительство в Латвии, однако Рига ему в этом отказала. По данным СМИ, после этого Лужков получил визу в Великобританию, где в настоящее время проживает его семья.Тем временем в Москве прошли проверки финансовой деятельности столичной администрации в 2008-2010 годах, в результате которых были обнаружены нарушения на 230 миллиардов рублей. Подробнее об этих нарушениях аудиторы обещают рассказать уже на этой неделе.Кроме того, по поручению нового мэра Москвы Сергея Собянина начата проверка более 100 тысяч контрактов, подписанных администрацией Лужкова. Как заявил бывший мэр в интервью The Financial Times, все эти контракты были заключены в рамках закона, но если Собянину хочется их проверить, никто не может его остановить.
