
Правительство Таиланда одобрило приобретение двух вертолетов UH-60M Black Hawk, сократив первоначально планировавшийся объем покупки на одну машину, сообщает Defense Aerospace. Причиной уменьшения объема закупки американских вертолетов стала нехватка средств оборонного бюджета; покупка двух UH-60M будет финансироваться из средств оборонного бюджета 2011-2013 годов.Изначально сухопутные войска Таиланда планировали приобрести три вертолета UH-60L, однако их производство завершилось в 2007 году. Затем военные приняли решение о закупке трех более дорогих UH-60M, однако на эту покупку у страны не хватило средств оборонного бюджета. На приобретение двух Black Hawk правительство выделило 2,84 миллиарда батов (91,4 миллиона долларов): 570 миллионов из военного бюджета 2011 года, 789 миллионов - из бюджета 2012 года и 1,482 миллиарда батов из бюджета 2013 года.Закупку вертолетов министерство обороны Таиланда намерено провести в сжатые сроки, поскольку испытывает дефицит многоцелевых вертолетов - в течение недели в середине июля 2011 года сухопутные войска страны потеряли три машины: Bell 212, UH-60L и UH-1 Huey. В трех катастрофах погибли 17 человек. В настоящее время на вооружении Таиланда стоят четыре вертолета UH-60L.
