
Акции американских банков в первые минуты торгов 6 сентября подешевели на 4-5 процентов. Так, ценные бумаги Bank of America к 17:32 по московскому времени просели на 4,97 процента, Wells Fargo - на 5,11 процента, JPMorgan - на 3,98 процента. Таким образом инвесторы отреагировали на иск, поданный Федеральным агентством по финансированию жилья (FHFA) США к крупнейшим финансовым организациям страны. Они обвиняются в том, что предоставляли клиентам недостоверную информацию об ипотечных бумагах.О подаче иска стало известно еще в начале недели, однако в США трейдеры не могли отыграть эту новость: 5 сентября в Соединенных Штатах праздновали День труда. В Европе 5 сентября иск американских чиновников стал одной из причин того, что фондовые индексы упали на 4-6 процентов.Точная сумма иска FHFA неизвестна, однако, по неофициальным данным, она может составить до 196 миллиардов долларов. При этом не исключено, что финансовые организации пойдут на досудебное соглашение с чиновниками.Банковские акции находятся под давлением не только иска FHFA, но и макроэкономической нестабильности в мире. В частности, трейдеры на рынке опасаются, что долговой кризис в Европе так и не будет преодолен. Банкам грозит это значительными убытками, ведь они держат часть средств в облигациях стран, которые пострадали от кризиса больше всего.В целом американские фондовые индексы открылись 6 сентября снижением: Dow Jones потерял 2,24 процента и опустился ниже 11 тысяч пунктов, S&P 500 - упал на 2,41 процента, а Nasdaq - на 2,09 процента.
