
Киевский апелляционный суд отказался 5 января освободить бывшего министра внутренних дел Украины Юрия Луценко и изменить ему меру пресечения на подписку о невыезде. Об этом сообщает УНИАН.По данным агентства, судья не нашел оснований поставить под сомнение решение Печерского районного суда, который поместил экс-министра под арест. Как сообщает "Интерфакс", Луценко уже переведен из СИЗО Службы безопасности Украины (СБУ) в Лукьяновский изолятор номер 13.По данным УНИАН, во время заседания перед зданием апелляционного суда собрались около тысячи сторонников бывшего министра. Поддержать Луценко в сам суд пришла экс-премьер Украины Юлия Тимошенко, в правительстве которой работал бывший глава МВД.Юрий Луценко был арестован в конце декабря 2010 года. Поводом для его заключения под стражу, по версии суда, стала неявка к следователю. На момент ареста экс-министр уже находился под подпиской о невыезде, которую он дал в рамках возбужденного против него уголовного дела.Бывший министр внутренних дел Украины обвиняется в хищении госимущества, его присвоении, превышении полномочий, а также использовании поддельных документов. Сам Луценко выдвинутые против него обвинения отрицает, утверждая, что уголовное дело стало местью со стороны властей за его сотрудничество с оппозицией.
