
Беженка из Сомали Нима Юсуф (Nima Yusuf), живущая в США, призналась в том, что помогала боевикам сомалийского исламистского движения "Аль-Шабааб". Об этом сообщает Associated Press.Как говорится в пресс-релизе ФБР, 25-летняя Юсуф созналась, что между февралем и ноябрем 2010 года отправила примерно 1,4 тысячи долларов четырем жителям США, которые в это время воевали в Сомали на стороне боевиков.Среди людей, которым Юсуф отправляла деньги, был 22-летний американец Абдисалан Хусейн Али (Abdisalan Hussein Ali), который, возможно, был одним из смертников, участвовавших в нападении на миротворцев Африканского союза в Могадишо 29 октября. Тогда погибли 15 человек, в том числе как минимум шестеро боевиков.Юсуф грозит до 15 лет тюрьмы и штраф в 250 тысяч долларов. Обвинение в помощи "Аль-Шабааб" ей и еще трем жителям Сан-Диего было предъявлено в конце 2010 года. В октябре 2011 года в пособничестве "Аль-Шабааб" были признаны виновными две жительницы Миннесоты сомалийского происхождения.Движение "Аль-Шабааб", связанное с "Аль-Каедой", США считают террористическим. Боевики движения борются за создание исламистского государства в Сомали.
