
Отряды ливийских повстанцев 1 апреля начали наступление на портовый городок Брега, отбитый у них правительственными войсками двумя днями ранее, сообщает Reuters.Корреспондент агентства, работающий в соседней Адждабии, из которой разворачивается наступление, отмечает, что на этот раз силы оппозиционеров были более структурированные, в них появилось подобие дисциплины и единоначалия.По словам представителей повстанцев, наступлением командуют профессиональные офицеры, под началом которых сформировано несколько подразделений.На выезде из Адждабии стоят блокпосты, через которые на фронт пропускают только тех, у кого есть серьезное оружие. Гражданских с топорами и охотничьими ружьями, желающих поучаствовать в битве, разворачивают назад.В направлении Бреги из Адждабии выезжают грузовики с ракетными установками и другим тяжелым оружием. Повстанцы утверждают, что их наступление впервые скоординировано и подготовлено заранее.До этого отряды повстанцев представляли собой сборище плохо вооруженных и не обученных военному делу гражданских, в рядах которых царил хаос и беспорядок. Из-за отсутствия какой-либо дисциплины повстанцы разбегались при первых признаках нападения со стороны сторонников ливийского лидера Муаммара Каддафи.В настоящее время на востоке Ливии ни одна из сторон не может получить существенного преимущества и одержать решительную военную победу. В последние дни прибрежные населенные пункты по несколько раз переходили из рук в руки.
