
Итальянский арбитр Роберто Розетти отказался возглавить российский судейский корпус. Розетти отклонил предложение президента Российского футбольного союза (РФС) Сергея Фурсенко, который провел переговоры с итальянцем в конце 2010 года. Розетти уведомил о своем отказе в письме РФС. Об этом пишет газета "Спорт-Экспресс".Итальянцу предлагали должность главы судейско-инспекторского комитета РФС. В настоящее время этот комитет, созданный летом 2010 года, возглавляет бывший губернатор Ростовской области Владимир Чуб. Единственное заседание комитета прошло в декабре 2010 года.43-летний Розетти считается одним из лучших футбольных арбитров Европы. Летом 2010 года по окончании чемпионата мира в ЮАР итальянец досрочно завершил карьеру и возглавил судейский корпус итальянской Серии В (второй по значимости дивизион чемпионата страны). В письме РФС Розетти подчеркнул, что хотел бы сосредоточиться на работе в Серии B.
