
В Златоусте Челябинской области 19-летнего кандидата в мастера спорта по боксу приговорили к одному году и четырем месяцам условного срока за случайное убийство. Об этом 3 октября сообщает РИА Новости.По информации агентства "Росбалт", осужденного зовут Александр Будыкин. Он признан виновным по 109-й статье УК РФ ("причинение смерти по неосторожности").Установлено, что в ночь на 19 мая 2011 года Будыкин гулял с компанией друзей у торгового комплекса "Лера" в Златоусте. По данным сайта Chelyabinsk.ru, друг боксера попросил закурить у молодого человека из другой компании. Тот сначала никак не отреагировал, а когда компания Будыкина собралась уходить, высказал предположение о нетрадиционной сексуальной ориентации боксера и его друзей.После этого Будыкин нанес один удар по голове молодого человека. Он упал и ударился головой о тротуар. Пострадавшего доставили в больницу, где он 24 мая умер от закрытой черепно-мозговой травмы. Будыкин полностью признал свою вину, дело рассматривалось в особом порядке.
