
Форвард чеховского хоккейного клуба "Витязь" Джереми Яблонски, дисквалифицированный до конца регулярного чемпионата КХЛ сезона-2011/12, занял в своей команде должность тренера по физической подготовке. Об этом объявил главный тренер подмосковного клуба Андрей Назаров, пишет издание "Спорт-Экспресс".По словам Назарова, 31-летний Яблонски поможет разработать график занятий со штангой, а также подскажет игрокам, как прибавить в челночной работе и силовой борьбе.Как пишет газета "Советский спорт", Яблонски обучает игроков "Витязя" боевым искусствам. Физподготовку в чеховском клубе издание сравнило с "факультетом единоборств".В то же время, форвард "Витязя" Александр Федосеев на вопрос о том, может ли он представить Яблонски своим тренером, ответил: "Даже не знаю. В зале если только, а на льду у нас есть", сообщает интернет-издание "Чемпионат.com". Таким образом, Федосеев не подтвердил, что Яблонски уже приступил к работе.Яблонски, который стал игроком "Витязя" перед началом сезона-2011/12, был дисквалифицирован 29 ноября по решению правления КХЛ. Форварда наказали за драку в матче с челябинским "Трактором", состоявшемся 26 ноября. Ранее в сезоне-2011/12 Яблонски уже получал 10-матчевую дисквалификацию.
