
Российские следователи проведут допросы должностных лиц, отвечавших за подготовку рейса самолета Ту-154 в Смоленск, в катастрофе которого погиб президент Польши Лех Качиньский, сообщает 8 апреля РИА Новости со ссылкой на заявление официального представителя Следственного комитета РФ Владимира Маркина.Также будут допрошены военнослужащие, которые готовили самолет и экипаж и осуществляли выпуск Ту-154 с аэродрома в Варшаве. Допросы пройдут в Польше при участии местных прокуроров. Следственные действия запланированы на период с 16 по 30 апреля.Как уточнил Маркин, следователи рассчитывают установить, в каком объеме экипажу Ту-154 была предоставлена информация перед полетом, а также выяснить, какими нормативными актами руководствовался экипаж при полете над территорией РФ и посадке на российский аэродром.Самолет Ту-154, на борту которого находилась польская делегация, направлявшаяся в Катынь на траурные мероприятия, разбился под Смоленском 10 апреля 2010 года. Погибли более 90 человек, включая президента Польши, его супругу, а также почти все военное руководство страны.Расследование обстоятельств катастрофы проводят как российская, так и польская сторона. В начале января Межгосударственный авиационный комитет опубликовал доклад, в соответствии с которым пилоты принимали решение о посадке на аэродроме, несмотря на неблагоприятные погодные условия, самостоятельно. При этом подчеркивалось, что в цели МАК не входит поиск ответственных за случившееся.
