
Прокуратура Москвы заявила, что не имеет отношения к рассылке компьютерного вируса по электронной почте, говорится в сообщении, размещенном на сайте столичного надзорного органа.Письма с электронного почтового адреса прокуратуры рассылались в течение сентября 2011 года в адрес различных коммерческих организаций. Их представителям предлагалось ознакомиться с содержанием некоего постановления, помещенного в виде прикрепленного файла, который содержал вирусную программу.Письмо было подписано старшим помощником столичного прокурора Тарасовой Л.В. Однако в прокуратуре подчеркнули, что такой человек у них не работает.Также отмечается, что адрес электронной почты tlv@mosproc.ru, с которого приходили письма с вирусом, прокуратурой не используется.
