
Украина начала переговоры с российским Сбербанком о предоставлении Киеву первого трехлетнего кредита на 1 миллиард долларов, сообщает Reuters. Эти средства Украина намерена потратить на проектирование и подготовку строительной площадки для строительства третьего и четвертого энергоблоков Хмельницкой АЭС. Кредит Сбербанка должен стать первым займом под госгарантии Украины в серии кредитов на общую сумму около 4 миллиардов долларов.Начальник управления развития корпоративного бизнеса украинской "дочки" Сбербанка Владимир Додонов пояснил, что для строительства атомного блока необходимо наличие специального закона, пока еще не одобренного парламентом Украины. Однако, по его словам, заказывать энергетическое оборудование и готовить площадку под проект необходимо уже сейчас. По его словам, если проект будет одобрен Украиной на законодательном уровне, "то тогда будут следующие транши, но уже на постройку всех блоков, а этот кредит будет рефинансирован".Весной 2010 года премьер России Владимир Путин заявил, что Россия готова предоставить Украине кредит на 5-6 миллиардов долларов для достройки энергоблоков украинских АЭС, а в июне глава "Росатома" Сергей Кириенко сказал, что страны подписали соглашение о сотрудничестве в этом проекте.В прошлом году президент Сбербанка России Герман Греф отмечал, что банк может наряду с "Росатомом" участвовать в проекте достройки энергоблоков ХАЭС. Тогда Греф затруднился назвать окончательную стоимость проекта, отметив, что сумма очень значительная.Согласно планам Минэнерго Украины и украинского госхолдинга "Энергоатом", строительство двух реакторов должно завершиться до конца 2016 года. Украина намерена возвращать кредит за счет реализации электроэнергии, вырабатываемой на новых блоках.В настоящее время на Украине эксплуатируются четыре АЭС с 15 блоками. АЭС обеспечивают производство около половины всей электроэнергии страны.
