
Федеральное дорожное агентство России (Росавтодор) потратит на рекламную кампанию о строительстве дорог 62 миллиона рублей. Как пишет газета "Известия", более половины средств уйдет на телевизионную рекламу, которую начнут показывать в сентябре.Главная задача Росавтодора заключается в том, чтобы рассказать, как проходит реализация программы "Развитие транспортной системы России (2010–2015 годы)". На телевидении также покажут цикл публицистических передач, на выпуск которых потратят 35 миллионов рублей. Реклама в СМИ обойдется агентству в 11,3 миллиона рублей.Предположительно, передачи будут идти по одному из федеральных каналов - Первому, НТВ или одному из телеканалов холдинга ВГТРК. Всего планируется показать 14 программ общей продолжительностью 140 минут.Какое именно агентство будет заниматься развитием рекламной кампании, станет известно 19 августа.В прошлом году ведомство потратило на рекламу 223,6 миллиона рублей. Как отмечает издание, агентство входит в десятку самых активных рекламодателей среди государственных организаций. Больше всего на рекламу тратят в  Минздравсоцразвитии - около 1,9 миллиарда рублей.
