
Президент США Барак Обама предложит план по стимулированию экономики, в рамках которого в следующем году предусмотрены вливания в экономику страны в объеме 300 миллиардов долларов. Ожидается, что с речью о плане Обама выступит перед Конгрессом в четверг 8 сентября, сообщает Bloomberg.Как указывает информагентство, почти половина средств должна поступить в казну за счет продления срока налоговых льгот для работников. Изначально предполагалось, что снижение налога на зарплату на два процента будет действовать до 31 декабря текущего года. На какой срок налоговые льготы предполагается продлить, пока неизвестно. План Обамы, по предварительным данным, также предполагает увеличение налоговой нагрузки на компании.В новом плане президента особое внимание планируется уделить борьбе с безработицей, уровень которой в июле текущего года составил 9,1 процента. В конце августа Обама заявил, что план, готовящийся его администрацией, позволит создать до одного миллиона новых рабочих мест в стране за счет строительства дорог, мостов и школ.Газета The Daily Telegraph пишет, что Обаме будет нелегко получить поддержку мер по стимулированию экономики в Конгрессе. Издание напомнило, что в начале августа президенту пришлось вести напряженную дискуссию с конгрессменами по поводу повышения лимита госдолга страны, из-за чего страна чуть не столкнулась с необходимостью объявить технический дефолт по своим обязательствам.
