
Казанский футбольный клуб "Рубин" выбил киевское "Динамо" из Лиги чемпионов. В ответном матче третьего квалификационного раунда, который состоялся 3 августа, казанцы победили со счетом 2:1. В первой игре, прошедшей 26 июля в Киеве, "Рубин" одержал победу со счетом 2:0.На 19-й минуте матча в Казани полузащитник "Рубина" Алан Касаев пробил по воротам "Динамо". Вратарь киевского клуба Александр Шовковский отразил этот удар, но форвард "Рубина" Владимир Дядюн добил мяч в ворота.Второй мяч в ворота "Динамо" забил вышедший на замену нападающий Алексей Медведев, замкнувший прострел Кристиана Нобоа. Пропустил гол "Рубин" уже в добавленное время - отличился полузащитник киевлян Олег Гусев.В первом матче "Рубина" с "Динамо" мячи в ворота киевлян забили Касаев и Бибрас Натхо. Казанский клуб благодаря двум победам вышел в раунд плей-офф Лиги чемпионов. Динамовцы продолжат выступления в Лиге Европы: киевский клуб примет участие в отборочном раунде этого турнира.В раунде плей-офф "Рубин", скорее всего, встретится с представителем одной из сильнейших европейских лиг. В число вероятных соперников казанского клуба входят лондонский "Арсенал", мюнхенская "Бавария", французский "Лион" и испанский "Вильярреал". Жеребьевка этого этапа состоится 5 августа.
