
В зоопарке Санкт-Петербурга поселятся четыре краснохвостые мартышки и десять попугаев жако, которые были изъяты сотрудниками местной таможни у контрабандиста из Армении, пишет MR7. Животным уже сделали необходимые прививки, и теперь мартышки и попугаи ожидают переезда в вольеры зоопарка.Краснохвостые мартышки (или мартышки Шмидта) и жако отобрали у жителя Армении в аэропорту Пулково в апреле 2009  года. Таможенники нашли животных в двухъярусных клетках, упакованных в полиэтиленовые сумки. При этом мартышки и попугаи находились под воздействием медицинских препаратов и были очень сонными.Сразу после того, как обезьян и птиц изъяли у контрабандиста, животных осмотрел ветеринар. Затем они были переданы в зоопарк, где в течение двух последних лет находились в помещениях, не входящих в состав экспозиции.Торжественный переезд мартышек и жако в вольеры назначен на 8 июля.
