
В Институте искусств в Чикаго 31 июля открылась выставка советских агитационных плакатов "Окна на войну: советские плакаты ТАСС дома и за границей, 1941–1945" (Windows on the War: Soviet TASS Posters at Home and Abroad, 1941–1945). Об этом сообщается на официальном сайте института.На выставке экспонированы 157 пропагандистских плакатов, созданных во время Великой Отечественной войны Телеграфным агентством Советского Союза (ТАСС). Плакаты, выставленные в музее, были найдены в запасниках института в 1997 году. На часть плакатов, представленных на выставке, можно посмотреть здесь.Для создания одного агитационного плаката использовалось до 60 трафаретов. На многих из них был изображен Гитлер в карикатурном виде, напечатаны угрозы фашистам и призывы защищать родину.В целом экспозиция в Чикаго объединяет около 250 объектов, в частности, фотографии и другие документальные материалы, которые рассказывают об отношениях США и СССР во время войны и их борьбе с фашизмом. Выставка продлится до 23 октября."Окна ТАСС" создавались вручную и выпускались небольшими тиражами, многие из 800 тысяч плакатов не сохранились. По данным Artdaily, в СССР было выпущено 1400 различных видов плакатов, над созданием которых работали 300 художников. Самый значительный вклад внесли советские художники, работавшие под псевдонимом  "Кукрыниксы".
