
Минтранс России ввел в аэропорту Владивостока режим "открытого неба", при котором любая иностранная авиакомпания сможет направить туда любое количество рейсов вне зависимости от соглашений, заключенных между ее страной и РФ. Об этом во вторник, 8 ноября, пишет газета "Коммерсантъ", ссылаясь на письмо директора департамента государственной политики в области гражданской авиации Минтранса Владимира Тасуна гендиректору владивостокского аэропорта Максиму Четверикову.Издание отмечает, что данная мера является для России беспрецедентной.Благодаря режиму "открытого неба" самолеты иностранных авиакомпаний смогут совершать во Владивостоке технические посадки, забирая, при необходимости, и российских пассажиров. "Коммерсантъ" пишет, что в первую очередь эта возможность должна заинтересовать китайских авиаперевозчиков, которые таким образом смогут обойти ограничения, наложенные властями Китая на прямые рейсы в США.В то же время российские авиакомпании могут в обмен получить дополнительные рейсы в иностранные аэропорты, а аэропорту Владивостока новый режим принесет дополнительные доходы.С инициативой ввести в аэропорту Владивостока режим "открытого неба" выступил гендиректор московского аэропорта "Шереметьево" Михаил Василенко (с 2008 года "Шереметьево" владеет контрольным пакетом акций владивостокского аэропорта).В пресс-службе московского аэропорта "Коммерсанту" сообщили, что новый порядок работы с иностранными авиакомпаниями позволит аэропорту Владивостока увеличить транзитный пассажиропоток на 1-5 миллионов пассажиров в год.В настоящее время аэропорт Владивостока находится на 13 месте в России по количеству обслуживаемых пассажиров. В 2010 году этот показатель составил 1,2 миллиона человек.
