
Жители Южной Кореи потребовали похоронить на Национальном кладбище в Сеуле пожарного, который погиб, спасая кошку. Об этом сообщает Agence France-Presse.В конце июля 29-летний Ким Чен Хен (Kim Jong-Hyeon) разбился насмерть, спасая кошку из охваченного огнем здания в городе Сокчxо. Вскоре корейские интернет-пользователи начали кампанию за то, чтобы пожарного похоронили на Национальном кладбище в Сеуле, предназначенном для погребения героев страны. По закону такое право имеют только те пожарные, которые погибли, спасая людей. Тем не менее, многие корейцы, а в особенности защитники прав животных, настаивают на том, что Ким достоин такого захоронения. Кроме того, активисты собрали 1,6 миллиона вон (полторы тысячи долларов) и передали их беременной вдове Кима. Таким образом они решили выразить благодарность от имени тех, "кто не может говорить".Национальное кладбище в Сеуле - место, где захоронены главы государства, павшие воины, общественные деятели. Среди прочих здесь погребены военнослужащие, погибшие во время Корейской войны 1950-53 годов. Посещение Национального кладбища включено в программу пребывания в Южной Корее высокопоставленных иностранных делегаций.
