
В суде Чикаго в понедельник, 2 мая, начались новые слушания по делу бывшего губернатора штата Иллинойс Рода Благоевича, сообщает  The New York Times. Политик был арестован в декабре 2008 года по обвинению в коррупции и вымогательстве, а также попытке продать вакантное место Барака Обамы в сенате после его избрания на пост президента США. Предыдущие слушания по его делу закончились в августе 2010 года.В ходе заседания нового суда 2 мая помощник прокурора Кристофер Нивонер заявил, что Благоевич обвиняется в ряде незаконных сделок с целью личного обогащения. Защита политика настаивает на том, что прямых доказательств по вменяемым преступлениям у федерального обвинения нет. Продажа сенаторского кресла не состоялась, не было найдено счетов, на которые должны были переводиться деньги.Как сообщает The Wall Street Journal, кроме эпизода с попыткой продажи бывшего места Обамы в сенате штата, в деле Благоевича фигурирует одна из школ Чикаго, на счета которой поступили средства из бюджета Иллинойса в размере 2 миллионов долларов на строительство спортивного поля. Бывшего губернатора подозревают в попытке получить часть этих денег в личное пользование. Именно на ряде таких случаев с "откатами" строится новая позиция обвинения.Первые слушания по делу Благоевича начались в июне 2010 года. Из 24 пунктов обвинения присяжные признали бывшего губернатора виновным только в даче ложных показаний сотрудникам ФБР. Один из присяжных заблокировал признание вины политика по остальным эпизодам, в результате чего суд принял решение о переносе слушаний и наборе новых присяжных. По данным The Wall Street Journal, в ходе новой серии слушаний по этому делу одним из ключевых вопросов будет именно подбор присяжных.Род Благоевич занимал место губернатора американского штата Иллинойс с 2002 по 2009 год и был снят поста после импичмента, единогласно вынесенного Сенатом штата. В случае признания политика виновным ему грозит более 40 лет тюремного заключения и до 750 тысяч долларов штрафа.
