
Утром 9 февраля у здания иранского посольства в Баку прошел пикет, участники которого выступали против сближения Ирана с Арменией. Об этом сообщает ИА "Тренд". Спустя некоторое время после начала акции собравшихся разогнала полиция.Во время акции, как сообщает АПА, звучали такие лозунги, как "Азербайджан не станет Ираном!" и "Фарсы, русские, армяне - враги турок!". Что конкретно участники пикета имели против русских, не уточняется.Иран пикетчики обвиняли в "помощи оккупанту" (речь идет о карабахском конфликте: Азербайджан считает непризнанную Нагорно-Карабахскую Республику собственной территорией, находящейся под "армянской оккупацией").В пикете приняли участие около ста человек. Они попытались вручить сотрудникам посольства некую "резолюцию", но те принять ее отказались.При разгоне акции, по информации "Интерфакса", были задержаны несколько человек. Одному из пикетчиков стало плохо, его доставили в больницу.
