
В городе Волхов Ленинградской области неизвестный злоумышленник подбросил к жилому дому самодельное взрывное устройство. Об этом 8 августа сообщает агентство "Интерфакс".Бомба была найдена около дома номер 6 по Пролетарской улице в пятницу, 5 августа, но до понедельника СМИ об этом не сообщали. Из-за взрывного устройства, начиненного серым порошком, пришлось эвакуировать двести жильцов трехэтажного дома.Возбуждено дело по статьям УК РФ 222 ("Незаконные приобретение, передача, сбыт, хранение, перевозка или ношение оружия, его основных частей, боеприпасов, взрывчатых веществ и взрывных устройств") и 223 ("Незаконное изготовление оружия"). Предположения следователей о мотивах преступника пока не озвучены.
