
В Москве возбуждено дело по факту убийства женщины, тело которой сожгли на Люблинской улице. Об этом 5 июля сообщает агентство "Интерфакс" со ссылкой на источник в правоохранительных органах.Погибшая была обнаружена днем 4 июля в лесополосе недалеко от кафе "Просто плов". По данным РИА Новости, прохожие увидели на земле горящее тело. Они вызвали экстренные службы и сбили с женщины пламя, но оказалось, что она уже мертва.Life News сообщает, что личность погибшей уже установлена - это 22-летняя уроженка Украины Юлия Кабанова. "Интерфакс" уточняет, что в последнее время женщина проживала в подмосковном Железнодорожном.Эксперты пришли к выводу, что Кабанову сначала придушили и ударили по голове каким-то предметом, а потом подожгли. Смерть в итоге наступила в результате ожогов. По данным Зеленоград-Times, на теле также обнаружены признаки изнасилования.
