
Останки шерстистого носорога Coelodonta thibetana, обнаруженные в Гималаях, помогли пролить свет на происхождение таких представителей мегафауны Ледникового периода как саблезубые тигры, пещерные медведи, мамонты и, собственно, сами шерстистые носороги. Статья ученых появилась в журнале Science, а ее краткое изложение приводится в пресс-релизе Музея естественной истории округа Лос-Анджелес.Останки (череп с нижней челюстью), возраст которых составляет 3,6 миллиона лет, были обнаружены в 2007 году. Анализ позволил установить, что эти существа, являющиеся предками шерстистых носорогов плейстоцена обитали в высокогорных регионах. При этом у них уже был ряд "приспособлений" для выживания в снегах, характерных для их потомков. В частности, у них был уплощенный рог, который они использовали для расчистки снега.По словам ученых, обнаруженные останки говорят в пользу следующего сценария возникновения мегафауны. Задолго до наступления ледникового периода предки шерстистых носорогов обитали в высокогорных регионах Земли - средняя температура по планете при этом была достаточно теплой. Там эти существа выработали механизмы выживания в экстремальных условиях. Когда Ледниковый период наступил, они оказались готовы и просто спустились с гор, чтобы "завоевать" регионы обитания своих соперников по биосфере.Наиболее известными представителями мегафауны являются мамонты. В основном эти гиганты вымерли примерно 10 тысяч лет назад во время последнего ледникового периода. При этом в некоторых регионах планеты они вымерли много позже - на острове Врангеля были обнаружены останки карликовых мамонтов, которым чуть более 3,5 тысяч лет.
