
На западе Германии разбился штурмовик ВВС США A-10 Thunderbolt, сообщает 1 апреля агентство Associated Press. Пилот самолета успел катапультироваться. Его госпитализировали с травмами, подробности о его состоянии не сообщаются.По словам представителей властей, самолет упал в поле в нескольких сотнях метров от жилых кварталов коммуны Лауфельд. Бургомистр города Карл-Йозеф Юнк заявил журналистам, что падение штурмовика едва не привело к катастрофическим последствиям.A-10 Thunderbolt принадлежал к 81-му штурмовому эскадрону, дислоцированному на военной базе Шпангдалем в земле Рейнланд-Пфальц. Причины крушения самолета неизвестны.
