
Пропавшая дочь топ-менеджера "Лукойла" Виктория Теслюк найдена мертвой в Подмосковье. Об этом 3 мая сообщает РИА Новости со ссылкой на источник в правоохранительных органах."Обнаружили девушку случайно, на обочине дороги недалеко от Талдома, когда растаял снег", - заявил собеседник агентства. В Следственном комитете РФ агентству "Интерфакс" подтвердили, что найдено тело молодой женщины. Однако в СК заявили, что официально ее личность пока не установлена. Для идентификации тела потребуется генетическая экспертиза.При этом неофициальный источник "Интерфакса" заявил, что при девушке нашли ценности и личные вещи Теслюк. Причиной смерти, по предварительным данным, стал перелом черепа.16-летняя дочь топ-менеджера "Лукойла" Роберта Теслюк, Виктория Теслюк, пропала 26 марта. Она вышла из дома в деревне Грибки и направилась к репетитору по математике в Москву. Однако до репетитора девушка не доехала. Сначала ее телефон не отвечал, а потом оказался вне зоны доступа.В апреле в СМИ появились слухи о том, что расчлененное тело Теслюк якобы нашли в Архангельске. Однако затем эта информация была опровергнута.
