
Авиакомпания "Когалымавиа", которой принадлежит сгоревший в аэропорту Сургута самолет Ту-154, выплатит всем пассажирам этого рейса в качестве единовременной финансовой помощи по 20 тысяч рублей. Об этом сообщается на сайте компании.Ранее, как напоминает РИА Новости, "Когалымавиа" заявляла о готовности  выплатить компенсацию за ущерб здоровью пассажиров и компенсировать потерю багажа и личных вещей.Правительство Ханты-Мансийского автономного округа (ХМАО) выделит семьям погибших по одному миллиону рублей. Об этом сообщается на сайте администрации ХМАО. Пострадавшие с тяжелыми травмами получат по 300 тысяч рублей, с травмами средней степени тяжести - по 100 тысяч рублей. Губернатор округа Наталья Комарова навестила пострадавших в больницах.Согласно данным Минздравсоцразвития, в медицинских учреждениях Сургута остаются 30 пострадавших, из которых один человек находится в тяжелом состоянии, восемь — в состоянии средней степени тяжести, 21 человек — в удовлетворительном состоянии.Самолет Ту-154 загорелся в аэропорту Сургута 1 января при подготовке к взлету. Пассажиры и экипаж были эвакуированы. После этого у самолета взорвались топливные баки. Погибли 3 человека, 43 человека пострадали.  Большинство пассажиров вылетели в Москву, куда должен был отправиться лайнер, другими рейсами.На борту Ту-154 находились 116 пассажиров. Их список размещен на сайте "Когалымавиа". Кроме того, на борту самолета были 8 членов экипажа, 8 членов резервного экипажа и 2 техника.Бортовые самописцы лайнера найдены. Эксперты также изучают обломки самолета. Причины произошедшего пока не называются. Уголовное дело возбуждено по статье "нарушение правил безопасности движения и эксплуатации воздушного транспорта, повлекшее по неосторожности смерть более двух лиц".
