
Мещанский суд Москвы заочно вынес приговор бывшему владельцу банка ВЕФК Александру Гительсону. Об этом 4 апреля сообщает РИА Новости.Гительсона, находящегося в розыске, приговорили к пяти годам лишения свободы за мошенничество. Также банкира оштрафовали на 1 миллион рублей. Кроме того, суд обязал Гительсона выплатить потерпевшему - депутату Госдумы Андану Музыкаеву, - 495 миллионов рублей компенсации материального ущерба и 50 тысяч рублей за моральный вред. Наконец, Гительсона обязали компенсировать 30,5 тысячи рублей свидетелям, которые потратили деньги на проезд из Санкт-Петербурга в Мещанский суд Москвы. Адвокаты Гительсона объявили, что обжалуют приговор.Банк ВЕФК обанкротился в 2008-2009 годах. В 2009 году Гительсона арестовали по подозрению в выдаче сомнительных кредитов, принесших вкладчикам ущерб на сумму 890 миллионов рублей. Позднее также было возбуждено дело о хищении денег у Музыкаева. Установлено, что Музыкаев, находясь с Гительсоном в дружеских отношениях, одолжил ему 495 миллионов. Банкир не вернул депутату деньги, что расценивается как мошенничество.Весной 2010 года Гительсон был освобожден из-под стражи в связи с поправками Уголовного кодекса, смягчающими санкции по экономическим преступлениям.Осенью 2010 года было объявлено, что банкира подозревают также в присвоении 2,5 миллиарда рублей. По версии следствия, в 2007 году Гительсон забрал из хранилища банка 2,5 миллиарда на основании поддельных SWIFT-сообщений. Предполагается, что утрату планировалось частично компенсировать, похитив 1,8 миллиарда со счетов правительства Ленинградской области. Формально же обналиченные деньги были представлены как перевод от сербского банка "ВЕФК Баня-Лука".Той же осенью Гительсон скрылся от следствия и был объявлен в розыск. По данным "Новой газеты", на рассмотрение дела о мошенничестве банкир прислал письменные показания. В этом документе обвиняемый утверждал, что познакомился с Музыкаевым в 1993 году и почти сразу начал платить ему за покровительство (Музыкаев уже тогда имел связи во властных структурах). По показаниям Гительсона, в 2006 году Музыкаев потребовал от него 3 миллиарда рублей на кампанию перед выборами в Госдуму. После избрания он обещал вернуть деньги. В 2007 году банкир якобы отдал своему покровителю 3 миллиарда наличными. Однако в итоге деньги так и не были возвращены. В 2008 году ВЕФК начал испытывать трудности, и Гительсон попросил Музыкаева отдать хотя бы 500 миллионов. Депутат якобы согласился отдать лишь 495 миллионов.По данным открытых источников, уроженец Грозного Музыкаев является членом думской фракции "Справедливой России". В прошлом он занимал должности представителя от Госсовета Чечни в Совете Федерации РФ и вице-губернатора Таймырского автономного округа. По данным ЦИК на 2007 год, на счетах Музыкаева в банке ВТБ находились 65 тысяч рублей, а в Росбанке - 184 тысячи рублей.
