
Количество новых случаев заражения высокопатогенной кишечной палочкой в Германии значительно снизилось. Об этом, как сообщает Associated Press, министр здравоохранения ФРГ Даниэль Бар (Daniel Bahr) рассказал 8 июня по немецкому телевидению.По словам главы министерства, объявлять о нормализации ситуации пока еще рано, однако положительная тенденция уже налицо. При этом Бар подчеркнул, что исключать смертельные исходы в связи с заражениями бактерией пока преждевременно.Эпидемия заражений энтерогеморрагической кишечной палочкой (ЭГКП) началась в Германии в первых числах мая. По данным Всемирной организации здравоохранения (ВОЗ), по состоянию на 7 июня число жертв бактерии составило 23 человека. Все летальные случаи, кроме одного, были зарегистрированы в Германии. Еще одна смерть произошла на юге Швеции.Число зараженных кишечной палочкой, по данным на вторник, составило почти 2,5 тысячи человек. Из них 2325 случаев произошли в Германии, остальные - еще в 12 странах Европы. У части больных развился гемолитический уремический синдром (ГУС), при котором из-за разрушения эритроцитов наблюдается острая почечная недостаточность и неврологические нарушения.Изначально изучавший причины заражения гамбургский институт гигиены источником палочки назвал огурцы из Испании, однако позже эта информация не подтвердилась. Впоследствии подозрения у исследователей вызвали получаемые на одной из немецких ферм ростки сои, но и эта версия не нашла подтверждения.Несмотря на то, что точных данных об источнике заражения получено не было, ряд стран все же ввел запрет на ввоз испанских овощей. Между тем 2 июня о временном запрете на импорт свежих овощей из всех стран Евросоюза заявил главный государственный санитарный врач РФ Геннадий Онищенко. Несмотря на критику решения российских властей, главу Роспотребнадзора поддержал премьер-министр России Владимир Путин.Кишечная палочка (Escherichia coli) имеет различные разновидности (серотипы), многие из которых являются обычной частью нормальной флоры человеческого кишечника. Серотип O104:H4, вызвавший эпидемию, по мнению специалистов, является мутантом. Тем не менее, в ходе исследований выяснилось, что бактерия чувствительна ко многим антибиотикам.
