
Комиссия Федеральной антимонопольной службы (ФАС) признала ненадлежащей рекламу косметики и парфюмерии компании Yves Rocher. Об этом говорится в пресс-релизе ведомства.В ФАС отметили, что в рекламе Yves Rocher содержалось некорректное сравнение с товарами конкурирующей компании - L'Occitane. Речь идет о контекстной рекламе, которая появилась в ноябре-декабре 2010 года в поисковиках "Яндекс" и Google: "Покупаете косметику L'Occitane? А в Yves Rocher только натуральная косметика и парфюмерия. Скидки, подарки! Адрес и телефон: www.yves-rocher.ru".Кроме того, в антимонопольной службе пришли к выводу, что данные о "натуральной природе" косметики Yves Rocher, содержащиеся в рекламе, не соответствуют действительности. В ФАС опирались на исследование натуральности косметической продукции, проведенном некоммерческой организацией "Научное косметическое общество". В нем говорится, что в рейтинге натуральности продукции косметических фирм товары ООО "Ив Роше Восток" (российское отделение Yves Rocher) занимают  128-е место из 129, а косметика ООО "Л'Окситан Рус" (представительство L'Occitane в России) - 57-е место.Теперь в ФАС должны определиться с размером штрафа компании "Ив Роше Восток". В ведомстве также отметили, что в "Ив Роше Восток" заявили, что перестали распространять вызвавшую претензии рекламу.
