
Американская компания San Diego Gas and Electric (SDGE) сумела восстановить подачу электричества потребителям в городе Сан-Диего (южная Калифорния), сообщает Bloomberg. На сайте компании указано, что уже восстановлено энергоснабжение большинства ее клиентов.На устранение неисправностей, вызвавших самое массовое обесточивание в этом регионе США за всю его историю, у специалистов ушло около 12 часов. Но и после восстановления сетей сотрудники SDGE попросили потребителей использовать энергию как можно экономнее, поскольку система все еще остается в неустойчивом состоянии и подвержена риску перегрузки.Из-за отключения электричества (и, как следствие, светофоров) в городах Калифорнии, Аризоны и северной Мексики образовались огромные пробки, многие учреждения были вынуждены перейти на резервные источники питания. Кроме того, была нарушена работа АЭС "Сан-Онофре" - на ней автоматически отключились сразу два реактора.К массовому отключению электричества на юго-западе США и в северной Мексике привела цепная реакция отключения подстанций, вызванная ошибкой рабочего при ремонте одной из них. Инцидент произошел в окрестностях города Юма (штат Аризона).
