
Московская областная прокуратура 31 марта вновь отменила постановление о возбуждении уголовного дела в отношении бизнесмена Ивана Назарова, которого подозревали в покушении на мошенничество. Об этом 1 апреля пишет газета "Коммерсантъ". По данным издания, основные претензии, возникшие у прокуроров к делу, остались такими же, как и при его первом закрытии.Так, основанием для отказа в возбуждении дела стало то, что Назаров добровольно отказался от подготовки к попытке получить от главы Серпуховского района Подмосковья Александра Шестуна 2 миллиона рублей и контроль над имуществом предприятия "Серпуховские недра". Кроме того, как говорится в новом постановлении Мособлпрокуратуры, теперь прокуроры сочли, что доводы следствия не подтверждаются документами или материалами проверки.О возбуждении Следственным комитетом уголовного дела о покушении на мошенничество стало известно 22 марта. Уже 24 марта прокуратура закрыла его. Следственный комитет обжаловал это решение.Еще в феврале в отношении Назарова было возбуждено дело о мошенничестве в особо крупном размере: его подозревают в создании сети подпольных казино в Московской области. Высокопоставленных сотрудников региональной прокуратуры и милиционеров заподозрили в покровительстве Назарову.В конце марта в СМИ появилась информация о том, что некий свидетель, допрошенный по делу о покушении на мошенничество, указал на связь Ивана Назарова с Артемом Чайкой, сыном генпрокурора Юрия Чайки. Адвокат Назарова не подтвердил эту информацию, а в Генпрокуратуре отказались ее комментировать, назвав бредом.31 марта президент России Дмитрий Медведев встретился с руководителем Следственного комитета РФ Александром Бастрыкиным и главой Генпрокуратуры Юрием Чайкой. По сведениям СМИ, темой встречи стал конфликт между ведомствами.
