
На Пэрис Хилтон подали в суд за то, что она не вернула взятые напрокат дорогостоящие ювелирные украшения от итальянской фирмы Damiani, пишет NY Daily News. Иск был передан в суд немецкой страховой компанией Allianz в среду, 6 апреля. В документах говорится, что Хилтон не выполнила условия договора о получении украшений во временное пользование.Так, страховая компания указала, что американская актриса, модель и певица не только все еще не вернула украшения, взятые напрокат несколько лет назад, но и не позаботилась об их безопасности. Речь идет об инциденте, произошедшем в 2008 году, когда из дома Хилтон были похищены ценные вещи, в том числе и аксессуары Damiani на сумму 60 тысяч долларов. Ограбление произошло, поскольку двери в доме не были заперты в отсутствие хозяйки.В 2010 году представителям полиции удалось выйти на след преступников, ворующих вещи у знаменитостей, и изъять у них награбленное. Среди вещей также были и украшения, вынесенные из дома Хилтон. Тем не менее, даже после того, как аксессуары были возвращены полицией актрисе, она не потрудилась передать их законному владельцу.В какую сумму оценен ущерб, нанесенный Пэрис Хилтон итальянской ювелирной компании, не уточняется. Пока ни сама светская львица, ни ее адвокаты не прокомментировали ситуацию.
