
Число природных пожаров в России с начала 2011 года по сравнению с тем же периодом прошлого года сократилось на четверть. Об этом, как сообщает "Интерфакс", заявил первый вице-премьер Виктор Зубков.По его словам, с начала 2011 года зарегистрировано 16,8 тысячи пожаров, а в 2010 году за аналогичный период их было зафиксировано 23,3 тысячи. "Ситуация в целом контролируемая", - отметил Зубков.Как подчеркнул первый вице-премьер, большинство природных пожаров в январе-июле 2011 года были зарегистрированы в Сибири и Забайкалье. Вместе с тем, согласно данным на 1 августа 2011 года, которые приводятся на сайте МЧС РФ, больше всего лесных пожаров - 34 - зафиксировано в Архангельской области. Всего настоящее время в стране продолжают действовать 80 очагов пожаров, в том числе 13 крупных.Среди мер, которые необходимо применять для борьбы с огнем, Зубков особо отметил установку на вышках сотовой связи видеокамер и тепловизоров. "Почти вся Ленинградская область покрыта сетью видеокамер, которые установлены на вышках сотовых компаний", - отметил первый вице-премьер. По его словам, такую программу можно реализовать во всех регионах.Главными причинами возникновения пожаров Зубков назвал неосторожное обращение с огнем, нехватку техники для тушения и недостаточный уровень организации при борьбе с пожарами. Первый вице-премьер выразил особое недовольство низким уровнем финансирования противопожарных мероприятий в национальных парках и заповедниках.В июне сообщалось, что общая площадь природных пожаров в России в 2011 году превысила показатель аналогичного периода 2010 года почти в три раза, при том, что количество очагов оставалось примерно таким же.
