
Президент Дмитрий Медведев предложил Гоше Куценко снять позитивный фильм про детей-инвалидов, сообщает РИА Новости. Предложение было сделано во время посещения президентом Детской психоневрологической больницы №18. Куценко сопровождал президента в качестве председателя попечительского совета фонда "Центр лечения и реабилитации больных детским церебральным параличом".Во время визита глава государства поговорил с родителями больных детей. Одна из мам, Татьяна Каримова, пожаловалась президенту на отсутствие нормального кино о детях-инвалидах. На это президент заметил, что далеко не все кинематографисты занимают по вопросам детей с ограниченными возможностями такую же активную позицию как Юрий Куценко (настоящее имя Гоши Куценко)."Я бы, конечно, хотел, чтобы Гоша Куценко снял этот фильм и пригласил бы нас всех на премьеру", - сказал в заключение Дмитрий Медведев. Он добавил, что если Куценко согласен делать такой проект, то "ему надо помочь".Дмитрий Медведев также отметил, что новое кино должно быть позитивным, а не чернухой, производящей тягостное впечатление, "потому что у нас и так трудностей хватает". При этом президент посоветовал ориентироваться на "Форрест Гамп" Роберта Земекиса, поскольку это "очень хороший фильм". "Правда, я его посмотрел в несколько приемов, потому что фильм сложный, но производит очень сильное впечатление," - добавил Медведев.В ответ на предложение президента Гоша Куценко не дал конкретных обещаний, заявив, что "это тонкий момент". При этом он сказал, что "готов аккумулировать" тех, с кем работает. В свою очередь Каримова попросила, чтобы в ленте было рассказано о роли матерей в жизни детей, больных церебральным параличом.
