
Капитан сборной России по баскетболу Сергей Моня после матча чемпионата Европы с Финляндией (79:60), который состоялся вечером 8 сентября, заявил, что команда посвящает победу памяти игроков хоккейного клуба "Локомотив", 7 сентября погибших в авиакатастрофе под Ярославлем. Об этом сообщает сайт издания "Советский спорт".На матч с Финляндией россияне вышли в траурных повязках. По словам Мони, российским баскетболистам после трагедии с "Локомотивом" было тяжело играть и тренироваться. "Мы сегодня выиграли и хоть чуть-чуть сделали приятнее людям", - отметил капитан сборной России, которого цитирует РИА Новости.Самым результативным игроком в матче с Финляндией стал форвард сборной России Андрей Кириленко. Он набрал 14 очков и сделал четыре подбора. На счету Мони - шесть очков и пять подборов.После победы над финнами сборная России обеспечила себе выход в 1/4 финала. Россияне с тремя победами в трех матчах делят со сборной Македонии первое место в группе F на втором групповом этапе. Свой следующий матч россияне проведут 10 сентября против сборной Греции. Эта встреча начнется в 22:00 по московскому времени.
