
Премьер-министр России Владимир Путин посетил молодежный форум "Селигер-2011", говорится на официальном сайте мероприятия. Путин прибыл в лагерь на вертолете и осмотрел представленные на нем проекты.В частности, премьер заинтересовался стендом движения "Сталь", на котором всем желающим предлагали попробовать прокатиться на велосипеде-тандеме.  Путин, как передает РИА Новости, с улыбкой сказал что собирается опробовать велосипед вместе с президентом Дмитрием Медведевым.Помимо стенда "Стали" Путин посетил площадку под названием "Владимир Путин и здоровый образ жизни", где встретился с участниками смены форума "Беги за мной", посвященной здоровому образу жизни. Сто участников смены, которые приехали на "Селигер" ради борьбы с лишним весом, встали вместе с Путиным на весы, которые показали результат в 6,3 тонны. Молодые люди взяли на себя обязательство скинуть за год одну тонну, премьер присоединился к ним и пообещал похудеть на полкилограмма.Также Путин осмотрел представленный на "Селигере" проект, посвященный правилам дорожного движения. Автор проекта, участник "Селигера" Александр Шумский объяснил премьеру, что предлагает внести в ПДД разрешение в отдельных случаях поворачивать направо под красный сигнал светофора для сокращения дорожных пробок и экономии бензина. Путин поручил замглавы МВД Виктору Кирьянову проработать вопрос о внедрении такой практики.Еще одной инициативой участников "Селигера", которую одобрил Путин, стало предложение участников проекта "Хрюши против" писать на продуктах питания срок годности крупным шрифтом. "Давайте это сделаем, это же не сложно", - сказал премьер и отметил, что попросит вице-премьера Виктора Зубкова рассмотреть это предложение.Позднее во время беседы с участниками "Селигера" Путину был задан вопрос о том, есть ли у него желание баллотироваться в президенты в 2012 году. "Наступит время, и мы с вами посоветуемся, как быть дальше", - заявил премьер.Путин посещает "Селигер" во второй раз. Впервые он побывал на молодежном форуме в 2009 году. Также мероприятие ранее посещал и президент России Дмитрий Медведев, однако в 2011 году он ограничился приглашением делегации форума в свою резиденцию в Горках.Форум "Селигер" проводится в Тверской области неподалеку от города Осташков с 2005 года. Мероприятие проводится при поддержке молодежной организации "Наши".
