
В Прокопьевске Кемеровской области задержана женщина, которую заподозрили в ограблении пенсионера под видом смерти. Об этом сообщается на сайте областного ГУ МВД.Женщина в черной одежде и маске ворвалась в квартиру 86-летнего горожанина вечером, когда хозяин смотрел телевизор. Пенсионер позднее объяснил полицейским, что принял грабительницу за посланницу смерти. Угрожая шилом, женщина потребовала деньги. Пенсионер отдал ей около четырех тысяч рублей в двух кошельках. После этого женщина заперла хозяина в туалете, перерезала провод телефона и скрылась.Пенсионер вскоре смог освободиться, пришел к соседям и от них вызвал полицию. По подозрению в ограблении по горячим следам задержали 35-летнюю ранее судимую женщину (в том же доме, что и потерпевший, живет ее бабушка).В мусорном пакете в квартире задержанной были обнаружены маска из простыни, шило и два кошелька, принадлежавшие потерпевшему. Подозреваемая призналась в разбое, но вернуть смогла только одну тысячу рублей. Остальное она уже потратила на алкоголь и продукты.
