
Актриса Гвинет Пэлтроу будет разогревать публику перед концертом группы Beady Eye, который состоится 5 июля на площадке Roundhouse в Лондоне. Об этом сообщает NME.Ранее Пэлтроу уже выступала в качестве певицы. Более того, в марте 2011 года в прессе даже стали появляться сообщения о том, что она заключила контракт на выпуск альбома с лейблом Atlantic Records. Позже стало известно, что сделка Гвинет со звукозаписывающей компанией сорвалась. Однако перед концертом Beady Eye Пэлтроу выступит не в качестве певицы. Вместо этого она будет разговаривать с собравшимися зрителями о кулинарии.У Пэлтроу есть собственный сайт, посвященный в том числе и кулинарии. Она также размещает ролики соответствующей тематики на своем канале на YouTube. Более того, актриса даже опубликовала кулинарную книгу.Пэлтроу и Beady Eye выступят в рамках музыкального фестиваля iTunes. Это мероприятие будет продолжаться весь июль. В рамках фестиваля состоятся концерты более 62 групп и исполнителей. В числе участников заявлены Linkin Park, Foo Fighters и Адель.
