
Правительство Белоруссии намерено взять кредит на 400 миллионов долларов у Ирана. Об этом, как сообщает "Интерфакс", заявила председатель правления Нацбанка Надежда Ермакова. По ее словам, в Иране уже "принципиально" согласились на выдачу кредита.Когда именно и на каких условиях будет подписан кредитный договор с Ираном, Ермакова не уточнила. Она, как передает РИА Новости, лишь добавила, что средства пойдут на пополнение золотовалютных резервов страны.По словам Ермаковой, еще 440 миллионов долларов Белоруссия получит в октябре в виде второго транша кредита ЕврАзЭс, о котором Минск договорился с Россией и другими членами содружества еще в первой половине 2011 года. В конце сентября также сообщалось, что льготный кредит на миллиард долларов Белоруссии выдал Китай.Кроме того, Белоруссия намерена попросить у Международного валютного фонда до семи миллиардов долларов. Еще миллиард Минск может получить от Сбербанка, который готов кредитовать местную экономику под залог акций местных предприятий, находящихся в государственной собственности.Минск практически не имеет возможности привлекать средства на открытом рынке за рубежом, например, с помощью выпуска еврооблигаций. В 2010 году Белоруссия впервые разместила такие ценные бумаги на 600 миллионов долларов, но с тех пор ситуация в экономике страны значительно ухудшилась.Белоруссии нужны валютные кредиты, чтобы выбраться из валютного кризиса, который продолжается с начала года. В мае Нацбанк вынужден был пойти на девальвацию местного рубля, а в сентябре - еще раз отпустить ее курс. После этих действий рубль подешевел к доллару почти в три раза, но потом стал понемногу укрепляться. В результате доллар стал стоить в Белоруссии (согласно официальным курсам) около 5,7 тысячи рублей. В начале года он оценивался в три тысячи рублей.
