
Следственный комитет РФ отказался возбудить уголовное дело против сити-менеджера Ижевска Дениса Агашина за воспрепятствование осуществлению избирательных прав. Как объяснили РИА Новости в следственном управлении по Удмуртии, чиновник за незаконную агитацию уже был привлечен к административной ответственности.На привлечении Дениса Агашина к уголовной ответственности настаивали представители КПРФ и "Патриотов России". Эти партии и обращались в следственные органы с требованием возбудить уголовное дело против чиновника.В конце октября на встрече с представителями ветеранских движений Агашин объявил, что их финансирование будет зависеть от результата "Единой России" на выборах в Госдуму. При высоких результатах он обещал увеличить количество выделяемых денег. Видеозапись его выступления попала в интернет.В "Единой России" заявили, что Агашин, хоть и является членом генсовета партии, выступал перед ветеранами по собственной инициативе. Той же позиции придерживался и сам чиновник.В начале ноября избирком признал, что Денис Агашин допустил нарушение при проведении агитации. В итоге 18 ноября Ленинский суд Ижевска приговорил сити-менеджера к двум тысячам рублей штрафа.
