
В России вступил в силу годовой мораторий на прохождение технического осмотра автомобилей. Согласно постановлению правительства России, действие талонов ТО, истекающих в 2011 году. продлевается на 12 месяцев.Под мораторий попадают легковые автомобили массой не более 3,5 тонн, мотоциклы и прицепы. Постановление о моратории было подписано премьер-министром России Владимиром Путиным 24 мая 2011 года. Помимо непосредственно моратория документ также позволяет владельцам новых автомобилей получать талон техосмотра без прохождения процедуры проверки состояния автомобиля.Вопрос об упрощении процедуры техосмотра был поднят в конце апреля 2011 года президентом Дмитрием Медведевым. Он призвал сделать техосмотр "беспроблемной для граждан" или совсем от нее отказаться. В частности, предполагалось, что ГИБДД может быть лишена функции проведения техосмотра.Окончательный вариант нового порядка прохождения технического осмотра автомобилей пока не утвержден. Ожидается, что он вступит в действие с начала 2012 года.
