
Компания EA Sports выпустила специальный рождественский ролик для видеоигры FIFA 12, в котором снялись знаменитые футболисты. Об этом сообщает сайт VideoGamer.В ролике футбольные звезды появляются с типичными рождественскими подарками, которые, как они объясняют, им совершенно не нужны. Игрок "Барселоны" Жерар Пике держит в руках вязаные носки, игрок "Арсенала" Джек Уилшер - мягкие тапки, Гэри Кэхилл из "Болтон Уондерерз" - карликовое дерево, а бразилец Кака, играющий за "Реал Мадрид", держит в руках банджо. Игрок "Манчестер Юнайтед" Уэйн Руни появляется в кадре со спаниелем и спрашивает, что же ему теперь делать со щенком.Оказывается, что все, о чем мечтают футболисты на Рождество, это "мяч", или, другими словами, футбольный симулятор FIFA 12. В конце ролика Пике обыгрывает Руни в футбол и поздравляет его с Рождеством.В августе EA Sports выпустила рекламный ролик для FIFA 12, в котором также появились Жерар Пике и Уэйн Руни. В одном из кадров ролика под названием Love Football, Play Football гигантский Руни появляется перед воротами, готовясь забить пенальти дрожащему вратарю.
