
Федеральный бюджет России выделит на строительство и реконструкцию дорог московского региона 94 миллиарда рублей. Об этом в среду на заседании координационного совета по развитию транспортной системы Москвы и Подмосковья заявил мэр столицы Сергей Собянин, сообщает ИТАР-ТАСС.Выделенные средства планируется потратить на реконструкцию вылетных магистралей, которые в пределах МКАД находятся на балансе Москвы, а в области за них отвечают федеральные власти. Финансирование со стороны российского бюджета позволит вести работы сразу на двух участках магистрали для достижения "максимального эффекта", отметил Собянин.В декабре 2011 года Москва приступила к реконструкции Варшавского шоссе. В дальнейшем работы начнутся еще на 18 магистралях. По предварительной оценке, на них будет потрачено 171 миллиард рублей. В настоящее время можно ознакомиться с девятью проектами - по Каширскому, Варшавскому, Рублевскому, Щелковскому, Ленинградскому, Можайскому шоссе и шоссе Энтузиастов, а также по Волгоградскому и Рязанскому проспектам.
