
Последние торги этой недели на ММВБ по евро проходили в районе отметки 39,93 рубля. Таким образом, за день европейская валюта подешевела более чем на 20 копеек и впервые с середины января закрылась ниже отметки в 40 рублей.При этом средневзвешенный курс евро остался выше указанного рубежа: он за день опустился на 31 копейку до 40,09 рубля.Средневзвешенный курс доллара 4 февраля поднялся на 7 копеек до 29,41 рубля, последние сделки по американской валюте тоже проходили в районе этой отметки.На мировом рынке евро оценивается чуть выше 1,36 доллара. Для сравнения, в начале недели европейская валюта стоила больше 1,38 доллара.Инвесторы скупали евро, полагая, что Европейский Центробанк либо повысит базовую ставку, либо заявит о больших инфляционных рисках, что может означать повышение ставки в дальнейшем. Однако 3 февраля в ЦБ оставили ставку на прежнем рекордно низком уровне в один процент и отметили, что ее размер является адекватным ситуации.Давление на евро оказывают и данные из США: согласно последнему отчету министерства труда страны, безработица в стране упала до 9 процентов, что является минимальным уровнем с апреля 2009 года.
