
Российский предприниматель Виктор Бут, обвиняемый в США в контрабанде оружия, заявил, что американские власти предложили ему заключить сделку со следствием. В интервью РИА Новости Бут сообщил, что его убеждали рассказать о своих связях в России и других странах в обмен на вынесение более мягкого приговора.Вопросы агентства предпринимателю и его ответы передавались через российского вице-консула Александра Отчайнова, который регулярно посещает Бута."Мне предлагали более мягкий приговор, меньший срок и возможность перевезти семью в США, если я расскажу все, что знаю о своих связях в России и других странах, - заявил Бут. - Но я ответил, что мне нечего им рассказать: я не знаю ничего о том, что их интересовало".Вместе с тем, предприниматель подчеркнул, что в настоящее время никакого давления со стороны американских властей не ощущает. Однако он выразил уверенность в том, что суд над ним будет предвзятым. "Я исхожу из того, что правительство США в тексте обвинений намеренно исказило факты из моей жизни и работы, - отметил Бут. - Информация обо мне, которая содержится в тексте обвинений, основана на непроверенных данных, слухах, недоразумениях и откровенной лжи". По словам бизнесмена, правительство США в течение десяти лет "напрямую и через СМИ" ведет войну против него и его семьи.Информация о том, что Буту предлагают сделку со следствием, появлялась и ранее. В ноябре 2010 года супруга предпринимателя Алла сообщила, что сотрудники американских спецслужб убеждали ее мужа "признать вину в несуществующих преступлениях, подписать какие-то бумаги и остаться в Америке". Она также рассказала, что ее супругу пообещали оставить его жить в США и помочь перевезти семью, если он согласится на предложенные  условия. По словам Аллы Бут, представители американских спецслужб также рассказали ее мужу, что Россия наняла киллеров для его устранения.Ранее сообщалось, что на сделку со следствием пошел предполагаемый сообщник Бута Андрей Смулян.Виктор Бут был арестован в Бангкоке в марте 2008 года по запросу США. В ноябре 2010 года он был выдан Соединенным Штатам, где его подозревают в торговле оружием, сговоре с целью убийства граждан США и поддержке терроризма. Бут все обвинения отрицает. В прессе появлялись предположения, согласно которым предприниматель может быть связан с российскими чиновниками, которые участвовали в контрабанде оружия.
