
Правительство Китая приняло решение о безвозмездной передаче Пакистану эскадрильи (12-16 самолетов) истребителей J-10B, сообщает пакистанское издание Greater Kashmir. Предложение было озвучено китайским военным руководством в ходе визита в Китай начальника генерального штаба Пакистана генерал-лейтенанта Вахида Аршада (Waheed Arshad). Передача самолетов Пакистану связана с намерением Китая значительно упрочить военно-техническое сотрудничество с этой страной.Подробности возможной сделки пока не известны. По словам пакистанского военного аналитика Усмана Шабира (Usman Shabir), которые приводит Defense News, вероятнее всего речь идет о поставке Пакистану двух эскадрилий J-10B (32 самолета) в долгосрочный кредит, часть которого профинансирует Китай. Следует отметить, что предложение о поставке самолетов власти Китая сделали на фоне значительного ухудшения взаимоотношений между Пакистаном и США.Ранее Пакистан уже приобрел 36 китайских истребителей на общую сумму в 1,4 миллиарда долларов. Контракт был подписан в ноябре 2009 года. Позже стало известно, что ВВС Пакистана намерены довести число J-10 на вооружении до 150 единиц. Помимо J-10 Пакистан также закупает истребители JF-17 Thunder совместной с Китаем разработки. В конце мая 2011 года пакистанские ВВС приобрели 50 истребителей JF-17 вдобавок к 36 таким самолетам, уже принятым на вооружение. В перспективе, число таких самолетов на вооружении страны планируется довести до 200-250 единиц.
