
Российское информационное агентство Новости просит ассоциацию "Голос" опровергнуть результаты некорректно проведенного мониторинга освещения деятельности российских политических партий в преддверии выборов в Госдуму 4 декабря. Об этом говорится в заявлении агентства, которое было опубликовано вечером в четверг.30 ноября, напоминает РИА Новости, "Голос", ссылаясь на данные компании "Медиалогия", объявил, что агентство при освещении предвыборной кампании отдавало предпочтение "Единой России", упоминая ее по меньшей мере втрое чаще, чем другие партии. По мнению ассоциации, агентство передало более 4 тысяч сообщений о деятельности "Единой России", в то время как группа внутреннего контроля контента РИА Новости  зафиксировала в среднем 1200-1500 упоминаний каждой партии с начала 2011 года и 300-500 упоминаний с начала избирательной кампании.В "Медиалогии" агентству пояснили, что никаких исследований для "Голоса" не проводили, а лишь предоставили им доступ к информационной базе. По мнению экспертов, опрошенных РИА Новости, показатель степени поддержки политических партий со стороны СМИ был выведен по меньшей мере методологически некорректно и не является достоверным индикатором.Скорее всего, поясняет РИА Новости, итоговое значение показателя отражает так называемый "интершум" - сообщения, в которых упоминается принадлежность любого объекта к какой-либо партии, но которые никак не относятся к теме выборов. Для небольших традиционных СМИ это картину не искажает, однако при масштабах медиахолдинга РИА "интершум" может полностью исказить картину.РИА Новости уверено, что озвученные 30 ноября выводы  "Голоса" являются не следствием злого умысла, а методологической ошибкой и результатами небрежно проведенного исследования, поверхностного представления о способах производства и каналах распространения информации и шаблонным восприятием действительности. Агентство настоятельно просит ассоциацию либо предоставить полные тексты всех 4 тысяч сообщений "информационного благоприятствования" в отношении "Единой России", либо публично опровергнуть свои выводы, затронувшие репутацию агентства, подчеркивается в сообщении."Голос", существующий с 2000 года,  привлек внимание после того, как в ряде печатных и электронных СМИ появились статьи об особенностях работы ассоциации. Позже была обнародована видеозапись, на которой съемочная группа телеканала НТВ врывается в офис "Голоса" и пытается выяснить источники его финансирования. Затем группа депутатов обратилась в Генпрокуратуру РФ с просьбой проверить законность размещаемой ассоциацией информации. В итоге 1 декабря в отношении ассоциации было возбуждено административное дело по части 1 статьи 5.5 КоАП РФ. Рассмотрение дела в суде назначено уже на 11:00 2 декабря и пройдет в мировом участке Мещанского района Москвы, сообщается на сайте ассоциации. По данным "Интерфакса", 1 декабря Министерство юстиции начало проверку деятельности новосибирского отделения организации.Претензии прокуратуры к "Голосу" касаются как информации на его сайте, так и проекта "Карта нарушений", который был создан для фиксации злоупотреблений в ходе предвыборной кампании.
