
Спрос на туры в Египет этим летом упал на 40 процентов по сравнению с прошлым годом. Об этом заявил вице-президент Ассоциации туроператоров России (АТОР) Владимир Каганер, передает РИА Новости. По его словам, спрос на путевки в Тунис также сократился.Падение спроса, отметил Каганер, вызвано тем, что в России не осталось свободных самолетов, которые можно пустить по этому направления. После начала революции в Египте в январе, продажа туристических путевок туда была прекращена на три месяца. За это время туроператоры перенесли летние чартеры на другие направления - Испанию, Грецию и Турцию.В конце января 2011 года МИД РФ, Ростуризм и Минспорттуризм запретили продажу турпутевок в Египет и предостерегли россиян от самостоятельных поездок. В конце марта МИД сообщил о нормализации обстановки в стране, после чего Ростуризм снял запрет на продажу путевок в Египет.К осени число путевок в средиземноморские страны сократится и спрос на египетское направление восстановится или даже обгонит прошлый год, считает Каганер. Цены на турпакеты в Египет увеличатся в среднем на 10 процентов, отмечает вице-президент АТОР. Это вызвано удорожанием авиатоплива и стабильным спросом на Египет в Европе.По оценкам египетских властей, туристическая отрасль в стране потеряла за три месяца революции 2,27 миллиарда долларов. Поток туристов сократился на 60 процентов. Общие потери туристического сектора за 2011 год оцениваются в 4 миллиарда долларов.
