
Досрочно вернуться с отдыха в Египте готов лишь каждый сотый российский турист, заявила агентству "Интерфакс" исполнительный директор ассоциации туроператоров России Майя Ломидзе. Несмотря на рекомендации федерального агентства по туризму и МИД РФ, россияне предпочитают не прерывать свой отдых.Ломидзе также сообщила, что в Ростуризме создан оперативный штаб, который помогает поменять авиабилеты желающим вернуться досрочно. По словам Ломидзе, обстановка в Шарм-эль-Шейхе и Хургаде (самых популярных у россиян курортах, - прим. "Ленты.Ру) спокойная, туда продолжают приезжать английские туристы, и поэтому россияне не готовы покидать страну до окончания срока действия путевки.Министерство иностранных дел РФ уже дважды рекомендовало россиянам покинуть Египет из-за массовых беспорядков, происходящих в стране. Федеральное агентство по туризму также призывает россиян вернуться раньше срока и рекомендует туроператорам не отправлять туристов в Египет до тех пор, пока ситуация в стране не нормализуется. Несмотря на это, около 28 тысяч российских туристов по-прежнему остаются в Египте.Беспорядки в Египте продолжаются с конца января. Протестующие требуют отставки президента страны Хосни Мубарака. В результате беспорядков, по данным ООН, погибли до 300 человек, ранены несколько тысяч.
