
В гостинице "Останкино", расположенной на северо-востоке Москвы, в субботу днем произошел пожар. Сведений о пострадавших пока нет. На место происшествия прибыли пожарные расчеты, которые провели эвакуацию постояльцев  и приступили к ликвидации пожара, передает РИА Новости.Как уточнили в правоохранительных органах столицы, загорелся номер на четвертом этаже. На месте происшествия столичное управление МЧС создало штаб по ликвидации пожара. По спискам администрации гостиницы проверяется, все ли постояльцы эвакуированы.По последним данным, пожар ликвидирован. Пострадавших нет. Площадь возгорания составила около 15 квадратных метров. На месте происшествия работали десять пожарных расчетов и спасатели столичного управления МЧС.Гостиница "Останкино", построенная в столице в 1950-х годах, расположена на Ботанической улице в доме 29 корпус 1. В пятиэтажном здании 102 номера.
