
Министерство финансов РФ выплатило 300 тысяч рублей в качестве компенсации морального ущерба матери жителя Нижегородской области Александра Шкурина, убитого сотрудниками милиции в 2005 году. Первоначально при вынесении приговора выплата компенсации была возложена на осужденных милиционеров, однако юристы "Комитета против пыток" добились выплаты указанной суммы представителем государства, так как преступление было совершено должностными лицами при исполнении ими служебных обязанностей, сообщается на сайте общественной организации.Летом 2005 года сотрудники Арзамасского РОВД задержали трех молодых людей, которых заподозрили в краже поросенка. Для получения от задержанных признательных показаний милиционеры избили их и подвергли пыткам. В результате Андрею Татаринову и Андрею Никишову были причинены многочисленные телесные повреждения, а Шкурин скончался в больнице от полученных травм.Мать убитого Анжела Перепелица обратилась за помощью в "Комитет против пыток", который настоял на возбуждении уголовного дела в отношении милиционеров и оказал юридическую поддержку потерпевшей.В сентябре 2006 года Нижегородский областной суд признал оперуполномоченного угрозыска Александра Шальнова виновным в умышленном причинении тяжкого вреда здоровью, повлекшим смерть потерпевшего, и в превышении должностных полномочий с применением насилия, приговорив его 17 годам колонии строгого режима.Соучастниками преступления суд признал следователя РОВД Андрея Бихтяева, осужденного на 12 лет колонии за принуждение к даче показаний путем угроз, фальсификацию доказательств по уголовному делу и покушение на мошенничество, а также участкового Николая Аржаткина, получившего шесть с половиной лет колонии за принуждение к даче показаний с применением насилия.
