
В Москве у второго секретаря посольства Ирака украли портмоне с 60 тысячами рублей. Об этом 1 августа сообщает агентство "Интерфакс".Как стало известно журналистам, 41-летний дипломат обратился в полицию вечером в пятницу, 29 июля. Он сказал, что на Смоленской улице возле него остановился автомобиль BMW X5. В машине находились трое мужчин кавказской внешности. Один из них вышел из автомобиля и спросил у дипломата, как проехать к ресторану "Шеш-Беш".Когда сотрудник посольства объяснил дорогу, собеседник начал горячо выражать благодарность и обнял его. Затем мужчина сел в "БМВ" и уехал. Позднее дипломат обнаружил, что у него из кармана пропало портмоне, в котором находились 60 тысяч рублей, дипломатическая карта  и медицинский полис.
