
Правительство утвердило полномочия Минэкономразвития и Минюста по проведению экспертизы законопроектов, для выявления в них положений, затрудняющих работу бизнеса. Об этом говорится на сайте правительства России.По итогам экспертизы, которая будет проводиться по собственной инициативе или на основании обращений бизнеса, Минэкономразвития сможет требовать отмены принятия тех актов, которые, по его мнению, чрезмерно регулируют предпринимательскую деятельность. По результатам экспертизы Минэкономразвития сможет внести в Минюст предложения об отмене или изменении законопроектов. Порядок проведения экспертизы минестерство должно разработать самостоятельно.В апреле президент России Дмитрий Медведев поручил разработать механизм, позволяющий Минэкономразвитию проверять все законопроекты, внесенные в Госдуму на рассмотрение, и ведомственные акты таможенной службы. 26 мая правительство одобрило изменения в работе министерства.Газета "Ведомости" ранее писала, что с августа 2010 года по 10 мая 2011 года Минэкономразвития проверило 120 законопроектов, выявив чрезмерную нагрузку на частный бизнес в 56 случаях. Наибольшее число таких актов, как сообщалось, было разработано Минсельхозом, Минпромторгом и Минприродой. По оценкам Минэкономразвития, отмена только 7 законопроектов из 56 позволила бы частному сектору сэкономить более 10 миллиардов рублей в год. При этом Минэкономразвития предлагало обязать с 2013 года все ведомства самостоятельно проводить оценку последствий принятия законопроектов.
