
В кемеровскую милицию поступило сообщение о 150 бомбах, заложенных в салонах сотовой связи в десяти городах России. Об этом 4 мая сообщает РИА Новости."В дежурную часть позвонил неизвестный и сообщил, что по России заминированы 150 салонов 'Билайна' и 'Мегафона', и один из них находится в Кемерово", - рассказала пресс-секретарь ГУВД Кемеровской области Наталья Маслакова. В связи с этим была проведена эвакуация в головных офисах "Билайна" и "Мегафона" в Кемерово. Бомб там не нашли.По словам Маслаковой, проверки продолжаются в других салонах. Будут ли проверяться салоны за пределами Кемерово, не уточняется.Эксперты устанавливают личность телефонного террориста. Ему могут быть предъявлены обвинения по 207-й статье УК РФ ("заведомо ложное сообщение об акте терроризма"), которая предусматривает реальное лишение свободы. Недавно житель Ростова-на-Дону был осужден по этой статье на 2,5 года колонии-поселения.
