
В городе Стронгсвилл, штат Огайо, человек в костюме банана совершил нападение на человека в костюме гориллы, сообщает Cleveland.com. Инцидент произошел около недели назад неподалеку от входа от офиса продаж оператора сотовой связи Verizon Wireless, чьим талисманом работал "горилла".Свидетелями происшествия стали сотрудники компании, которые увидели, как злоумышленник в костюме банана набросился на их талисман. Они позвонили в полицию и вскоре к офису оператора сотовой связи подъехали сотрудники правоохранительных органов.Тем не менее, поймать "банан" им не удалось - хулиган убежал с места нападения в компании своих четверых товарищей. В результате нападения талисман-горилла не пострадал. По словам менеджера офиса сотового оператора, работник в костюме обезьяны был несколько обескуражен случившимся.Костюмы животных, растений или еды нередко используются хулиганами. Так, например, несколько месяцев назад в США два злоумышленника в костюмах горилл и их подельник в наряде цыпленка напали на подростка и отобрали у него велосипед.
