
Еврейская подпольная организация "Лехи" замышляла убийство британского премьера Уинстона Черчилля. Как пишет The Daily Telegraph со ссылкой на рассекреченные документы контрразведки (MI5), речь об этом шла в 1944 году.Спланировать покушение на Черчилля предлагал один из участников движения "Лехи" Элияху Бейт-Цури. Для этого планировалось отправить агентов в Лондон. Как пишет The Daily Telegraph, покушение на британского премьера Бейт-Цури задумывал в ноябре 1944 года.По-видимому, свои мысли он высказывал в самом начале месяца, поскольку уже 6 ноября Бейт-Цури в Каире принял участие в убийстве лорда Эдварда Гиннесса, министра по делам Ближнего Востока. После преступления Бейт-Цури и его сообщник были задержаны, а в январе 1945 года повешены. Лорд Эдвард Гиннесс был близким другом Черчилля.Движение "Лехи" выступало против Великобритании, поскольку в то время та имела мандат на управление частью Палестины, а сионисты выступали за создание отдельного государства для евреев.Помимо информации о заговоре против Черчилля, MI5 рассекретила еще ряд документов. Стали известны подробности так называемого "Дела Петрова", сотрудника советского посольства в Канберре, который решил остаться в Австралии.Как следует из рассекреченных материалов, работа по вербовке Владимира Петрова, который перебежал на сторону Австралии в 1954 году, велась несколько лет. В частности, польский доктор, который работал на австралийскую разведку, водил советского гражданина к проституткам.Кроме того, согласно рассекреченным материалам британской контрразведки, нацисты планировали убивать солдат союзников при помощи отравленных продуктов питания: кофе, сигарет и шоколада, а также планировали создать "четвертый рейх".
