
Премьер-министр Молдавии Владимир Филат предложил кандидатуру министра юстиции Александру Тэнасе на должность судьи Конституционного суда, сообщает агентство "Инфотаг". "В КС тоже есть необходимость в способных людях", - сказал Филат, после чего правительство одобрило кандидатуру Тэнасе.Конституционный суд формируется из шести судей (по два от правительства, парламента и высшего совета магистратуры). Пост судьи от правительства, который займет Тэнасе, был вакантным после ухода Алины Янученко в 2010 году.Теперь Тэнасе придется отказаться от должности зампреда Либерально-демократической партии (ЛДПМ), так как судья КС должен быть беспартийным. Политолог Игорь Боцан назвал новый пост Тэнасе "мощным продвижением по карьерной лестнице", но одновременно и "концом политической карьеры", сообщает PublikaTV.Депутат ЛДПМ Валериу Мунтяну заявил, что это личное решение Тэнасе "не быть политическим игроком, а быть в Конституционном суде". Сам Тэнасе пока не прокомментировал свой шаг.Эксперты, опрошенные "Инфотагом", связывают переход Тэнасе с возникшими у него "трениями и разногласиям" с возглавляющим ЛДПМ премьером Филатом. По мнению Боцана, ЛДПМ таким изящным образом разрешает внутрипартийные конфликты. Не исключено также, что Тэнасе должен способствовать одобрению КС инициативы об избрании президента Молдавии в парламенте простым большинством голосов, а не 3/5 как сейчас. Именно это стало причиной перманентного кризиса в Молдавии, где президента нет уже около 1,5 лет.
