
Президент Кот-д'Ивуара Лоран Гбагбо, укрывшийся в подземном бункере, отказался сложить свои полномочия. Об этом он заявил по телефону французскому телеканалу LCI, передает во вторник агентство Associated Press.Гбагбо продолжает утверждать, что выборы выиграл именно он, а не Алассан Уаттара, несмотря на то, что победу последнего признали ООН, Африканский союз, бывшая метрополия Кот-д'Ивуара Франция и ряд других государств.По некоторым данным, переговоры между Гбагбо и Уаттарой продолжаются. Как ранее объяснил глава МИД Франции Ален Жюппе, оппозиция требует, чтобы Гбагбо в письменной форме отрекся от поста главы государства и официально признал Уаттару президентом.Напомним, Гбагбо укрылся в бункере под президентской резиденцией в Абиджане, крупнейшем городе Кот-д'Ивуара, после того, как сторонники Уаттары взяли под свой контроль практически весь город. Совместная операция сил Уаттары, ООН и Франции началась в понедельник, и вскоре сторонники Гбагбо прекратили сопротивление.
