
Белорусские блогеры уличили Первый национальный телеканал в показе фильма, скачанного с пиратского сайта Interfilm. В частности, об этом написал в своем дневнике блогер @koffboy.По словам пользователя Twitter, 27 февраля перед трансляцией вручения премии "Оскар" в эфире Первого национального показывали фильм "Повелитель бури" Кэтрин Бигелоу, получивший в 2010 году шесть наград от киноакадемиков."И тут в самый разгар этого всего действа тишину нарушает внезапный разрывающий душу на окровавленные куски мяса ололо тралала приятный теплый женский голос... Вы не поверите,  с какой фразой...  Да-да, с ней самой, вот именно с этой вот..:"Релиз подготовлен специально для interfilm.ru"... О, господи... Занавес", - написал @koffboy.Сайт Interfilm, первоначально находившийся на домене interfilm.ru, а затем переехавший на interfilm.nu, был закрыт правоохранительными органами Нидерландов в июне 2009 года. Хостером сервера interfilm.nu выступал голландский провайдер LeaseWeb. Несколькими днями ранее управление "К" МВД РФ и СКП РФ провели задержание владельцев ресурса, известных под никами Ripper и Nadezhda.Фильм "Повелитель бури" в 2010 году получил премию "Оскар" в том числе в номинациях "лучший фильм" и "лучшая режиссура". По итогам 2010 года, подведенным сайтом TorrentFreak, "Повелитель бури" занял 9 место по количеству нелегальных скачиваний на торрентах. Первое место занял "Аватар" Джеймса Кэмерона.
