
Совет сотрудничества арабских государств Персидского залива (ССАГПЗ) обвинил Иран в поддержке антиправительственных выступлений в Бахрейне. Об этом 4 апреля сообщает Associated Press со ссылкой на государственное информагентство островного государства.В ходе экстренной встречи ССАГПЗ, которая прошла в воскресенье в Эр-Рияде, участники осудили действия Тегерана, который, по их мнению, "осуществляет вмешательство во внутренние дела государств Персидского залива". Кроме того, Иран обвинили в заговоре с целью подрыва национальной безопасности арабских стран.С 14 февраля в Бахрейне проходят выступления шиитского большинства против суннитской королевской власти. Участники ССАГПЗ считают, что преимущественно шиитский Иран заинтересован в поддержке антисуннитских выступлений.Кроме вмешательства во внутренние дела Бахрейна, участники ССАГПЗ также обвиняют Иран в том, что он развернул мощную шпионскую сеть в Кувейте.
