
На месте падения истребителя Су-27 в Приморском крае обнаружены "черные ящики", которые позволят установить причины крушения. Об этом сообщает "Интерфакс" со ссылкой на источник, близкий к комиссии по расследованию.По словам собеседника агентства, расшифровка регистраторов параметров полета начнется в ближайшее время. В то же время источник РИА Новости в силовых структурах отметил, что причины аварии удастся установить не ранее, чем через месяц."Специалистам предстоит опросить пилотов, инженерно-технический состав, который готовит самолеты к вылету, а также очевидцев случившегося", - сообщил источник агентства.Истребитель Су-27СМ разбился 6 апреля при заходе на посадку на аэродром "Центральная Угловая", расположенный недалеко от поселка Соловей Ключ Надеждинского района Приморского края. На борту самолета не было вооружения, он выполнял плановый полет.Самолет упал на сарай, после чего загорелся. Летчик катапультировался и приземлился недалеко от самолета. Жертв и серьезных разрушений на земле нет.Пилот Юрий Королев в настоящее время находится в больнице. По данным "Комсомольской правды", при падении он получил сотрясение мозга, а также несколько ушибов и ссадин. По приказу командования пилота поместили в реанимацию и выставили возле его палаты охрану, состоящую из сотрудников ФСБ.По предварительной версии, высказанной вскоре после катастрофы, причиной падения самолета мог стать отказ системы управления. По другой версии, к падению могла привести поломка двигателя.На время проведения проверки полеты Су-27СМ в России приостановлены.
