
Иран много раз сбивал западные беспилотники, совершавшие разведывательные полеты. Об этом, как сообщает иранское агентство Fars, заявил командующий авиакосмическими силами Корпуса стражей исламской революции (КСИР) бригадный генерал Амир Али Хаджирзадех (Amir Ali Hajizadeh).В частности, по словам генерала, два беспилотника были сбиты над Персидским заливом. При этом ни конкретных мест, над которыми сбивались летательные аппараты, ни времени таких инцидентов Хаджирзадех не назвал.Как рассказал генерал, после того, как беспилотники сбивались, их копировали и производили в больших количествах.По словам  Хаджирзадеха, Иран впервые объявляет о том, что сбивал западные самолеты-разведчики. Вместе с тем, как сообщает агентство, в январе 2007 года депутат иранского парламента уже заявлял, что вооруженным силам страны удалось сбить американский беспилотник. Кроме того, как напоминает агентство, в мае 2010 года командующий иранскими вооруженными силами генерал-майор Атаолла Салехи (Ataollah Salehi) заявил, что американский самолет-разведчик вынужден был покинуть район иранских учений в Ормузском проливе после предупреждения с иранской стороны.Наиболее острым вопросом во взаимоотношениях США и Ирана остается иранская ядерная программа. Представители США не раз высказывали подозрения о том, что под видом мирной ядерной программы Тегеран ведет работы по созданию атомной бомбы. Вашингтон и Израиль не исключают возможности нанесения по Ирану военного удара с целью предотвратить получение им ядерного оружия. В ответ на подобные действия Тегеран обещает, в частности, перекрыть Ормузский пролив, через который осуществляется значительная часть мировых поставок нефти.США часто используют беспилотные летательные аппараты для нанесения ударов по целям в Афганистане и Пакистане. О том, что Вашингтон применяет беспилотники для наблюдения за ядерными объектами в Иране, в 2005 году заявлял иранский министр по делам разведки Али Юнеси (Ali Yunesi).
