
Болельщик киевского "Динамо" по прозвищу Парамон, которого часто называют "суперфаном" украинской команды, пнул одного из арбитров матча 1/4 финала Лиги Европы с португальской "Брагой" (1:1). По окончании встречи, когда члены судейской бригады направлялись в подтрибунное помещение, Парамон пнул одного из них сзади. Об этом сообщает УНИАН. Видеозапись инцидента выложена на YouTube.Как сообщает сайт "Динамомания", инцидент рассмотрели на послематчевом совещании представителей УЕФА и клубов и сочли незначительным. Таким образом, "Динамо", скорее всего, избежит санкций за поведение фаната.В матче "Динамо" - "Брага" счет на шестой минуте открыл игрок киевского клуба Андрей Ярмоленко. На 13-й минуте Олег Гусев забил гол в свои ворота. На 62-й минуте динамовцы остались в меньшинстве после удаления Андрея Шевченко, который получил вторую желтую карточку за удар после свистка.После матча Шевченко сказал, что он разочарован удалением. Форвард пояснил, что он не слышал свистка арбитра. Главный тренер "Динамо" Юрий Семин назвал удаление Шевченко ключевым эпизодом матча, из-за которого киевлянам не удалось добиться победы.56-летний Сергей Заборовский по прозвищу Парамон более 30 лет является болельщиком киевского клуба. Фанат посещает все домашние матчи команды и считается "живым талисманом" "Динамо".
