
Форвард казанского "Ак Барса" и сборной России по хоккею Данис Зарипов помирился с главным тренером казанцев Владимиром Крикуновым. Агент игрока Юрий Николаев сказал, что напряженность в отношениях Крикунова и Зарипова спала и форвард, таким образом, останется в "Ак Барсе". Об этом пишет газета "Советский спорт".2 октября в интервью интернет-изданию Sportbox.Ru Крикунов сказал, что Зарипов плохо играет - "неважно двигается, проигрывает единоборства, много ошибается". По словам наставника команды, слабая игра форварда стала причиной, по которой он был отправлен в запас. При этом 2 октября Зарипов сыграл в матче с "Югрой" (1:2) во втором звене, но очков не набрал.Всего в семи матчах чемпионата КХЛ сезона-2011/12 Зарипов забросил две шайбы и отдал одну результативную передачу. Показатель полезности форварда - "-6".Зарипов, который начал профессиональную карьеру в челябинском "Мечеле", выступает за "Ак Барс" с 2001 года. В составе казанского клуба форвард выиграл чемпионат России и два Кубка Гагарина, а в составе сборной страны стал чемпионом мира в 2008 и 2009 годах.
