
Археологи из Калифорнийского университета Чарльз Стэниш (Charles Stanish) и Абигайль Левин (Abigail Levine) по итогам исследований доинкских городищ на озере Титикака пришли к выводу, что войны играли ключевую роль в развитии населявших их обществ. Сопоставив свои выводы с выводами ученых, занимавшихся аналогичными исследованиями в других регионах, они пришли к заключению, что традиционные представления об относительном миролюбии примитивных обществ требуют пересмотра. Статья (файл .pdf) ученых опубликована в журнале Proceedings of the National Academy of Sciences, а кратко об их работе пишет The New York Times.Примитивные города-государства на берегах Титикаки, расположенного в Андах на границе нынешних Перу и Боливии, возникли в середине III тысячелетия до нашей эры из разросшихся еще более древних поселений. Поселения располагались на расстоянии более 20 километров друг от друга. Археологические свидетельства войн между ними (отрубленные головы, изображения воинов) относятся к середине I тысячелетия до нашей эры, а в I веке нашей эры одно из поселений, Тарако, было уничтожено, предположительно, войсками другого, Пукары.В 2003 году археологи Кент Флэннери (Kent V. Flannery) и Джойс Маркус (Joyce Marcus) из Мичиганского университета опубликовали в том же Proceedings of the National Academy of Sciences статью, в которой описали аналогичный процесс, происходивший в долине Оахака на юге Мексики с середины до конца I тысячелетия до нашей эры и приведший к покорению всех племен долины одним и образованию государства сапотеков.По мнению Чарльза Стэниша, эти исследования свидетельствуют о том, что примитивные общества были не настолько пассивны и миролюбивы, как обычно считают антропологи. Их развитие определялось не только природными факторами, но и их собственными проактивными действиями. При этом войну он рассматривает как одну из форм общественной кооперации, основанную на принципе альтруизма по Дарвину (самопожертвование индивида для блага группы - так называемый групповой отбор). Таким образом, по его мнению, данные мезоамериканской археологии подтверждают идею, что конкуренция является важнейшим фактором эволюции - как биологической, так и социальной. Эти выводы, утверждает Стэниш, могут быть экстраполированы и на другие примитивные общества, в частности месопотамские и древнекитайские.
