
Самолеты западной коалиции 5 апреля возобновили бомбардировки позиций правительственных войск в районе ливийского города Брега, сообщает Agence France-Presse.По словам корреспондента агентства, информации о пострадавших в результате налетов у него нет. В то же время Reuters сообщает, что за утро 5 апреля были уничтожены как минимум два пикапа сторонников Муаммара Каддафи.Агентство ссылается при этом на заявление одного из командиров повстанцев - полковника оппозиционных сил по имени Абу Мухаммед. Он показал репортеру горящие остовы двух машин, уничтоженных, по его словам, ударом с воздуха.В кузове одного из джипов можно было различить искореженный пулемет, в кузове другого - многоствольный миномет.В последние дни натовская авиация значительно снизила активность в районе Бреги из-за неблагоприятных погодных условий и сложностей с наведением целей в условиях городских боев.Согласно последним данным, город Брега и одноименный нефтеналивной порт находятся в руках повстанцев, но правительственные силы все еще удерживают несколько кварталов этого населенного пункта.
