
ВВС Швеции приостановили полеты истребителей Saab JAS 39 Gripen, участвующих в военной операции западной коалиции в Ливии, пишет шведская газета The Local. Причиной этого стала несовместимость топливных систем самолета с американским топливом. Последнее, как выяснилось, пригодно исключительно для американских палубных истребителей. Ранее предполагалось, что Gripen впервые примут участие в полетах над Ливией 7 апреля 2011 года.Восемь истребителей шведских ВВС, участвующих в операции в Ливии, временно приписаны к американской базе Сигонелла на Сицилии. Единственное топливо на этой базе, доступное для заправки самолетов, - американского производства. ВМС США используют для заправки самолетов топливо на основе керосина JP-5 (Jet Propellant 5), в то время как истребители Gripen предназначены для заправки гражданским авиатопливом, известным как Jet A1.По словам руководителя Центра авиационных операций ВВС Швеции подполковника Матса Бриндсьо (Mats Brindsjo), JP-5 можно будет заливать в баки Gripen только после добавления в него некоторых присадок, чтобы американское авиатопливо по своим характеристикам стало похоже на Jet A1. Тем не менее, необходимого оборудования на американской базе на Сицилии пока нет. В настоящее время ВВС Швеции ведут переговоры с гражданскими поставщиками авиатоплива за пределами американской базы.Условия эксплуатации, обслуживания и заправки самолетов, по словам Бриндсьо, следовало изучить еще до перелета Gripen на американскую базу, однако у ВВС Швеции не было свободного времени на это. Швеция решилась принять участие в ливийской операции 1 апреля. Согласно выданному мандату, истребители JAS 39 Gripen будут использоваться исключительно для патрулирования воздушного пространства и не будут участвовать в бомбардировках наземных объектов.В настоящее время в ВВС Швеции действует инструкция, согласно которой Gripen должны совершить несколько пробных пролетов над территорией Ливии, чтобы ознакомиться с местностью. Только после этого звено, базирующееся на Сицилии, доложит командованию НАТО о своей боевой готовности. Следует отметить, что ВВС Швеции будут участвовать в боевой операции впервые с 1961-1963 годов, когда они выполняли полеты по мандату НАТО в небе бельгийского Конго.
