
В Гонконге объявлены лауреаты премии Шоу, которую иногда называют "азиатской Нобелевкой". Об этом сообщается на официальном сайте премии. Вручение награды состоится в сентябре 2011 года.В области математики премии удостоились грек Деметриос Христодулу (Demetrios Christodoulou) и американец Ричард Гамильтон (Richard Hamilton). Христодулу известен своими работами по геометрии пространства-времени и теории дифференциальных уравнений, в то время как Гамильтон является автором теории потоков Риччи на римановых многообразиях. Именно эти потоки стали главным инструментом доказательства гипотезы Пуанкаре, выполненного Григорием Перельманом. Примечательно, что Перельман отказался от приза в миллион долларов от Института Клэя как раз из-за того, что институт проигнорировал заслуги Ричарда Гамильтона в создании необходимой теоретической базы.Премии в области астрофизики удостоились итальянец Энрико Коста (Enrico Costa) и американец Джеральд Фишман (Gerald Fishman) за изучение вспышек гамма-излучения (GRB). Эти объекты были открыты случайно во второй половине XX века спутниками, предназначенными для контроля исполнения договора о запрещении ядерных испытаний - они должны были регистрировать характерные вспышки гамма-излучения, однако обнаружили такие вспышки не на Земле, а в космосе. Работы Коста и Фишмана стали основой современных представлений об этих вспышках. Сейчас считается, что GRB являются результатом взрыва сверхновой или столкновения двух нейтронных звезд.Премии в области медицины удостоились сразу трое ученых - Джулс Хоффман (Jules Hoffmann) из Люксембурга, американец Брюс Бетлер (Bruce Beutler) и выходец из СССР Руслан Меджитов, работающий сейчас в Йельском университете. Все трое удостоились награды за изучение биологических механизмов работы врожденного иммунитета, в частности, таких последствий иммунного ответа, как отеки и воспаления.Премия Шоу была учреждена известным азиатским медиамагнатом Ран Ран Шоу в 2002 году. Награда присуждается в трех категориях: математика, астрономия, и науки о жизни и медицина. Победитель в каждой категории получает медаль и сумму в один миллион долларов. Если победителей несколько, то сумма делится между ними поровну.
