
Актер Алексей Баталов и его брат протоиерей Михаил Ардов обратились к властям Москвы с предложением создать в квартире их родителей музей Анны Ахматовой, сообщает "Интерфакс".По словам Баталова и Ардова, сейчас существует возможность воссоздать две главные комнаты квартиры, в одной из которых часто останавливалась Ахматова, а в другой - гостиной - проходили литературные чтения и встречи деятелей искусств. Авторы обращения отмечают, что в доме писателя Виктора Ардова и актрисы Нины Ольшевской Ахматова в послевоенные годы проводила больше времени, чем у себя в Санкт-Петербурге."Нам представляется странным, что в Москве до сей поры нет музея Ахматовой, притом, что такой существует не только в Петербурге, но и в Киеве", - говорится в письме. Баталов и Ардов заявили, что готовы передать музею старинную мебель, картины, книги и фотоархив.Вопрос о создании музея Ахматовой в Москве, для которого авторы обращения придумали название "Легендарная Ордынка (Московский дом Анны Ахматовой)", был вынесен на обсуждение в комиссии Мосгордуме по культуре и массовым коммуникациям. Комиссия поддержала инициативу.В департаменте культуры Москвы отметили, что при создании музея могут возникнуть сложности, так как квартиру сперва надо вывести из жилого фонда, а также получить согласие всех жильцов дома.Анна Ахматова (урожденная Горенко) является одной из наиболее знаменитых русских поэтесс. Ее творческая карьера началась в 1911 году. Ахматова скончалась в подмосковном Домодедово в 1966 году в возрасте 76 лет. При жизни она подвергалась цензуре, многие ее произведения были изданы лишь после смерти поэтессы.
