
Управление ГИБДД по Московской области предупредило водителей об ухудшении дорожной ситуации в четверг вечером в связи с возможным снегом и возникновением гололеда. Об этом сообщает "Интерфакс" со ссылкой на пресс-службу Госавтоинспекции.По прогнозам Gismeteo, в течение дня в Москве и Подмосковье может пройти снег. Кроме того, вечером температура воздуха опустится до минус трех, что будет способствовать образованию гололеда."Особенно опасны при непогоде резкие маневры и превышение скорости, ведь скользкой дороге сцепление колес с асфальтом ухудшается, тормозной путь увеличивается, а шансы попасть в ДТП возрастают", - отметили в ГИБДД. Кроме того, гаишники призывают водителей быть внимательными перед пешеходными переходами и возле остановок общественного транспорта.
