
Российский футбольный клуб "Ростов" потребовал пожизненно дисквалифицировать арбитра Станислава Сухину, который 1 мая обслуживал матч чемпионата России "Анжи" - "Ростов" (1:0). Спортивный директор "Ростова" Александр Шикунов назвал судейство Сухины "беспредельным", сообщает РИА Новости.Руководство "Ростова" считает, что арбитр неправильно назначил пенальти, с которого защитник "Анжи" Роберто Карлос на 57-й минуте забил победный гол. Кроме того, "Ростов" недоволен удалением защитника "Ростова" Андрея Прошина, получившего красную карточку на 82-й минуте.Шикунов считает, что Сухина допустил ошибки намеренно. "Сухина - очень квалифицированный судья. Можно ошибиться, но это были не ошибки, а предвзятость", - сказал спортивный директор "Ростова". Судейство Сухины Шикунов назвал неуважением к "Ростову" и к региону, который представляет команда.По словам спортивного директора, 3 мая "Ростов" направил письма президенту Российского футбольного союза (РФС) Сергею Фурсенко и президенту Российской футбольной премьер-лиги (РФПЛ) Сергею Прядкину. В интервью официальному сайту "Ростова" эту информацию подтвердил генеральный директор клуба Олег Лопатин.После семи туров "Ростов" с семью очками занимает в чемпионате России 13-е место. "Анжи" после победы над командой из Ростова-на-Дону набрал 12 очков и делит третье-четвертое место с "Кубанью".
