
Сотрудники столичного ОВД "Южное Тушино" задержали своего коллегу из ОВД "Хамовники", который пытался скрыться от них на собственном "Лексусе". Майора милиции Александра Конькова подозревают в причастности к банде автоугонщиков, сообщает "Интерфакс".Как рассказал агентству замглавы пресс-службы ГУВД Москвы Сергей Гуляев, милицейский патруль около четырех часов утра обратил внимание на двух подозрительных мужчин, которые осматривали стоящие во дворах машины. Молодых людей задержали для проверки документов и установления личности.Затем сотрудники ОВД обратили внимание на стоящий поблизости "Лексус". Его водитель в ответ на просьбу предъявить документы попытался уехать. В результате иномарку удалось остановить, только прострелив ей колесо.В "Лексусе" патрульные нашли устройства, применяемые при угоне автомобилей, и запасные номерные знаки. Майор был задержан. Выяснилось, что он находится в отпуске, передает ИТАР-ТАСС.Руководство УВД Центрального округа, не дожидаясь предъявления Конькову обвинений, вызвало его из отпуска и уволило со службы. Его и остальных двух задержанных проверяют на причастность к автоугонам. Уголовное дело пока не возбуждено.По словам Гуляева, начальник УВД ЦАО Виктор Пауков уже уволил за плохой контроль над личным составом замначальника ОВД "Хамовники" по кадрам майора Дмитрия Игнатова и непосредственного начальника задержанного милиционера Владимира Саратовцева - командира отдельной роты ППС. Кроме того, вопрос о служебном соответствии будет решаться в отношении начальника милиции общественной безопасности ОВД "Хамовники" подполковника Сергея Щукина.Увольнять начальников попавшихся на правонарушениях милиционеров потребовал в начале 2010 года глава ГУВД Владимир Колокольцев. Ужесточить кадровую политику ему пришлось после серии дорожных происшествий, которые его подчиненные совершили в нетрезвом виде.
