
Второй президент Абхазии Сергей Багапш посмертно удостоен звания героя республики и награжден орденом "Честь и слава" первой степени. Об этом сообщает РИА Новости со ссылкой на администрацию президента Абхазии.Указ о награждении Багапша подписал исполняющий обязанности главы государства Александр Анкваб в среду, 6 июля.Орден "Честь и слава" первой степени является высшей государственной наградой и вручается за исключительные заслуги перед республикой. Им награждаются граждане Абхазии, коренным образом повлиявшие на судьбу народа и государства. В частности, орден можно получить за успешное проведение крупных военных операций и за особо выдающиеся достижения в области науки, культуры и искусства.Багапш занимал пост президента Абхазии с 2005 года, при нем Россия признала независимость республики от Грузии. Он скончался в московской больнице 29 мая 2011 года после операции на правом легком, которая привела к осложнениям. Причиной смерти стал рак. Багапш был похоронен в родовом селе Джгерда Очамчирского района Абхазии.
