
Свердловский арбитражный суд отклонил иск областной прокуратуры о признании недействительной сделки по покупке автомобиля "Мерседес", используемого свердловским губернатором Александром Мишариным. Об этом 9 августа сообщает РИА Новости.Решение суда может быть обжаловано в течение месяца. Исполняющий обязанности главы департамента госзаказа Свердловской области Олег Чесноков заявил, что его ведомству был "непонятен" иск, поскольку у руководства области была необходимость в данном автомобиле. "Мы не можем возить высокопоставленных гостей - как иностранных, так и российских - на автомобилях, которые не соответствуют элементарному понятию престижа", - цитирует агентство слова Чеснокова.Автомобиль, покупка которого привлекла внимание прокуратуры, был приобретен администрацией Мишарина за 7,8 миллиона рублей для перевозки иностранных делегаций. Однако вскоре на нем стал ездить сам губернатор - как сообщал Ura.Ru со ссылкой на собственные источники, такое решение было принято после того, как прежняя машина Мишарина попала в ДТП.Прокуратура провела проверку конкурса по закупке машины и выявила нарушения. В частности, прокуроры отметили, что название марки автомобиля было написано латиницей вопреки правилам, а стартовая цена автомобиля была завышена. Кроме того, представители прокуратуры усомнились, что региональные власти нуждались в автомобиле с функцией массажа спины на заднем сидении.
