
"Ростелеком" предложил Минкомсвязи стать телекоммуникационным партнером чемпионата мира (ЧМ) по футболу в 2018 году, право проведения которого доверено России. Об этом пишет газета  "Коммерсант". Ранее "Ростелеком" вместе с "МегаФоном" уже стал партнером Олимпиады-2014 в Сочи: за спонсорский контракт они заплатят по 130 миллионов долларов.В "Ростелекоме" утверждают, что участие в футбольных проектах для компании является одним из наиболее эффективных способов контакта со своими целевыми аудиториями. По данным ФИФА, ЧМ-2010 в ЮАР транслировали сотни вещателей из 70 стран. Каждый матч в среднем посмотрели 400 миллионов телезрителей, а финал - 700 миллионов человек.Сколько может стоить спонсорский пакет ЧМ-2018, эксперты оценить не решились. В 2010 году компания MTN, генеральный телекоммуникационный партнер ЧМ в ЮАР, потратил 65 миллионов долларов.Согласно заявочной книге России чемпионат планируется провести в 13 городах, включая Москву и Санкт-Петербург. Игры будут проходить на 16 стадионах, из которых полностью готова сейчас лишь арена в "Лужниках", где сыграют матч открытия, полуфинал и финал турнира. Остальные стадионы возведут с нуля или реконструируют.В начале декабря премьер-министр РФ Владимир Путин оценил затраты на подготовку к ЧМ-2018 в 300 миллиардов рублей (10 миллиардов долларов). Российское правительство, чтобы минимизировать госрасходы, планирует привлечь к подготовке к ЧМ-2018 бизнес. При этом глава Минфина РФ Алексей Кудрин заявил, что на ЧМ-2018 Россия потратит значительно меньше бюджетных средств, чем на подготовку к Олимпиаде-2014 в Сочи.
