
Представители Российского студенческого союза (РСС) провели у здания министерства образования в Москве акцию в поддержку учащихся Московской государственной художественно-промышленной академии имени Строганова (МГХПА). Как сообщает в четверг, 2 июня, "Интерфакс", студенты академии опасаются возможного выселения из общежитий, куда их временно переселили в связи с ремонтом общежития самой академии.Как сообщил "Интерфаксу" председатель РСС Артем Хромов, у здания Минобразования в четверг собрались около 50 человек, среди которых были и студенты МГХПА. По словам Хромова, студенты "Строгановки" опасаются выселения, поскольку академия не продлила контракты аренды общежитий у других вузов, которые истекают 1 июля 2011 года.При этом о продлении аренды, как пояснил Хромов, руководство академии не сообщало. Таким образом, студенты совсем скоро могут остаться без крыши над головой.По словам главы РСС, акция у здания министерства образования была согласована с властями. На место пикета приезжал ректор МГХПА и один из его замов. "Будем надеяться, что нам удалось привлечь внимание к этой проблеме и в скором времени она разрешится", - заявил Хромов.Студенческое общежитие академии имени Строганова, как поясняет "Интерфакс", закрылось летом 2010 года в связи с аварийным состоянием, а студентов временно переселили в общежития других вузов.
