
Американский блогер Ричард Сильверстейн (Richard Silverstein) рассказал журналистам The New York Times, что сотрудник ФБР Шамай Кедем Лейбовиц (Shamai Kedem Leibowitz), осужденный за разглашении секретных данных в 2010 году, передал ему расшифровку телефонных переговоров в израильском посольстве.По словам Сильверстейна, Лейбовиц передал ему 200 листов секретных документов, так как был сильно обеспокоен возможностью агрессии со стороны Израиля. В частности, он опасался, что Иерусалим применит ядерное оружие против Ирана. Этот шаг, по мнению бывшего сотрудника ФБР, мог серьезно навредить как Израилю, так и США.Обвинения в разглашении секретных данных Лейбовицу были предъявлены  в 2009 году. Узнав об этом, Сильверстейн сжег все полученные от сотрудника ФБР документы у себя на заднем дворе. По его словам, в уничтоженных расшифровках содержались внутренние  переговоры сотрудников посольства, а также беседы дипломатов с несколькими конгрессменами и защитниками интересов Израиля.В одном из разговоров дипломаты обсуждали возможность разместить в прессе несколько произраильских статей за подписью своих американских сторонников. В некоторых записях сотрудники посольства выражали свои опасения по поводу возможной прослушки со стороны американских спецслужб.Единственным человеком, чье имя по прошествии нескольких лет удалось вспомнить Сильверстейну, стал конгрессмен Кит Элисон (Keith Ellison), который стал первым мусульманином, выбранным в Конгресс США. Посольство планировало провести с ним беседу перед его официальной поездкой в Газу.Шамай Кедем Лейбовиц, который работал на ФБР в качестве лингвиста-переводчика, был приговорен в 2010 году к году и восьми месяцам тюремного заключения. Какого рода данные вышли из-под контроля ФБР и кому именно были переданы документы, до сих пор было неизвестно. Вынося приговор, судья признался в том, что не знает, за разглашение какой информации осудил Лейбовица.
