
Спасатели обнаружили тело 84-летней женщины, погибшей при обрушении подъезда жилого дома в Ярославле. Об этом во вторник, 1 февраля, сообщает "Интерфакс".Тело было найдено около 04:00 утра по московскому времени. "Судя по повреждениям, женщина умерла почти сразу после обрушения, на нее упала балка", - заявили в оперативном штабе ГУ МЧС по Ярославской области.Подъезд дома номер 20 по проспекту Ленина в Ярославле обрушился вечером 30 января. Всего было повреждено семь квартир. Ранее сообщалось, что повреждено 18 квартир.31 января стало известно о возбуждении в связи с обрушением перекрытий жилого дома уголовного дела по части 1 статьи 216 УК РФ (нарушение правил безопасности при ведении строительных работ). Ранее милиция задержала предпринимателя, которого заподозрили в незаконной перепланировке под офис квартиры на первом этаже. Сообщалось, что при проведении ремонта в помещении была снесена несущая стена, что и вызвало обрушение. Имя задержанного не раскрывается.Как сообщается на сайте регионального ГУ МЧС, в 57-квартирном доме зарегистрировано 104 жильца. После обрушения жильцы четырех подъездов дома были эвакуированы. В гостиницах города или у родственников до сих пор остаются 67 человек.
