
Фильм "Жизнь за один день" (Life in a Day), собранный из роликов пользователей, был опубликован на YouTube, сообщается в официальном блоге видеохостинга.До появления в интернете "Жизнь за один день" была показана на кинофестивалях "Сандэнс" (Sundance) и SXSW, а также на Берлинском и Сиднейском кинофестивале. Режиссер Кевин Макдональд и продюсер Ридли Скотт смонтировали полуторачасовой фильм из более чем 4500 часов видео, присланных пользователями со всего мира.Ролик сопровождается субтитрами на 25 языках, в том числе на русском. На специальной странице на YouTube доступны также все видео, которые вошли в состав фильма. Кроме того, можно приобрести DVD-версию "Жизни за один день" в интернет-магазине Amazon.В рамках проекта "Жизнь за один день" пользователи могли прислать видео, рассказывающее о том, как они провели 24 июля 2010 года. Загрузить ролики, длина которых не должна была превышать 10 минут, можно было до 31 июля. Финальная версия фильма была представлена уже в январе 2011 года.
