
В США за пособничество в двух самоубийствах к году тюремного заключения приговорили бывшего медбрата Уильяма Мелчерта-Динкела (William Melchert-Dinkel), сообщает National Public Radio.Динкел был арестован в марте 2011 года по обвинению в подстрекательстве к самоубийству 18-летней канадки Нади Кажужи (Nadia Kajouji) и 32-летнего британца Марка Драйбро (Mark Drybrough). Драйбро повесился в 2005 году, а Кажужи прыгнула в замерзшую реку в 2008. Своих жертв Мелчерт-Динкел находил в тематических интернет-чатах для самоубийц. 4 мая суд Миннесоты приговорил бывшего медицинского работника к 360 дням тюрьмы начиная с 1 июня 2011 года.При этом Мелчерт-Динкел проведет в тюрьме только 320 дней, а потом будет выпущен на свободу с испытательным сроком в 15 лет. Остальные 40 дней ему придется провести в тюрьме в течение следующих десяти лет - по два дня на годовщины смерти Кажужи и Драйбро. Кроме того, Мелчерта-Динкела приговорили к 160 часам общественных работ, которые он должен выполнять также в течение 10 лет, по 8 часов в месяцы смерти его жертв. Это время бывший медбрат, как предложил прокурор, мог бы тратить на общение с людьми об опасностях интернета.В течение испытательного срока Уильяму Мелчерту-Динкелу запрещается работать в медицинских учреждениях или контактировать с людьми с неустойчивой психикой. Также ему запрещается пользоваться интернетом, кроме как по работе и только с предварительного разрешения органов надзора. Кроме того, Мелчерта-Динкела обязали выплатить компенсацию семье Кажужи. Родственники англичанина компенсации не потребовали.По признанию самого 48-летнего Мелчерта-Динкела, он убеждал людей совершать самоубийства из "своеобразного азарта". Всего, по данным следствия, бывший медбрат общался с 20 потенциальными самоубийцами, с 10 из которых он договорился о совместном самоубийстве. Сам Мелчерт-Динкел умирать не собирался, однако, по его мнению, после общения с ним пять человек покончили с собой.Защита Уильяма Мелчерта-Динкела не согласна с решением суда и планирует подать апелляцию.
