
В пятницу сборная России обыграла сборную Словакии в отборочном матче Евро-2012. Игра, которая проходила в Жилине, закончилась со счетом 1:0. "Лента.ру" вела онлайн-трансляцию игры.Единственный гол за россиян забил полузащитник московского ЦСКА Алан Дзагоев на 70-й минуте.Благодаря победе над Словакией сборная России фактически гарантировала себе участие в Евро-2012. Россиянам осталось в последнем матче отборочного турнира победить Андорру. Эта игра пройдет 11 октября.В группе В сборная России занимает первое место с 20 очками после девяти игр. На втором месте - команда Армении с 17 очками также после девяти игр, а на третьем - сборная Ирландии, которая играет с Андоррой (счет на момент написания заметки 2:0 в пользу ирландцев).
