
В Новосибирске полицейские по следам на снегу нашли угонщиков, которые прятались под одеялом в квартире знакомого. Об этом 1 ноября сообщается на сайте областного ГУ МВД.По версии следствия, в ночь на 31 октября трое молодых людей в возрасте от 16 до 23 лет угнали "Москвич-412". Покатавшись, угонщики припарковали машину возле дома 119 по Зыряновской улице и стали рыться в салоне, разбрасывая вещи. В это время мимо проезжал патрульный автомобиль. Увидев его, молодые люди выскочили из "Москвича" и убежали.Полицейские остановились и подошли к "Москвичу". Они догадались, что машина была угнана. Патрульные вызвали на подмогу еще один экипаж. Затем они оставили одного коллегу сторожить "Москвич" и отправились по следам угонщиков на снегу. Следы привели к окну на первом этаже одного из домов на Гурьевской улице. Снег на подоконнике также был примят.В это время в подъезд входил некий молодой человек. Полицейские спросили его, чье это окно. Молодой человек ответил, что это окно его квартиры. Он пояснил, что вышел за сигаретами, оставив в квартире двух девушек, пришедших в гости. Войдя в квартиру вместе с хозяином, полицейские увидели, что две девушки притворяются спящими. А в соседней комнате под одеялом прятались три молодых человека в уличной одежде и обуви, с лицами, красными от мороза.Подозреваемых доставили в отделение. Они признались в угоне и рассказали, что в квартиру их без ведома хозяина пустили девушки. Вину угонщиков подтвердили отпечатки пальцев, снятые в салоне "Москвича". Молодым людям грозит обвинение по 166-й статье УК РФ ("неправомерное завладение автомобилем или иным транспортным средством без цели хищения").
