
В столице Йемена Сане во вторник, 1 марта, началась масштабная акция протеста, участники которой требуют отставки президента страны Али Абдуллы Салеха. Об этом сообщает Agence France-Presse.По данным агентства, в центре Саны для участия в демонстрации собралось множество людей, однако их число не уточняется. Протестующие заполнили три улицы, ведущие к площади, расположенной рядом с Университетом Саны. На этой площади ранее был развернут лагерь протестующих.Между тем сам Салех во вторник обвинил в провоцировании беспорядков в арабском мире США и Израиль.Ситуация в Йемене обострилась в середине февраля 2011 года на фоне массовых беспорядков в Египте и Тунисе. В ходе столкновений протестующих с силами безопасности с 16 февраля, по данным агентства, погибли не менее 19 человек. Масштабные акции протеста проходят не только в столице, но и в городе Аден на юге страны. Салех, как сообщает "Аль-Арабия", создал комиссию для расследования беспорядков в этой провинции, в ходе которых погибли несколько человек.На сторону протестующих перешли два влиятельных племени - Хашид и Бакил.Салех пообещал провести ряд реформ, однако оппозиция настаивает на отставке президента, который правит Йеменом 30 лет.В ночь на 1 марта стало известно о том, что на юге Йемена одно из местных племен похитило российского врача (по некоторым данным, он может быть гражданином Узбекистана или Таджикистана). Однако это похищение не связано с нынешними акциями протеста — в обмен на освобождение заложника племя требует привлечь к ответственности организаторов авиаудара по предполагаемому тренировочному лагерю "Аль-Каеды", осуществленному в декабре 2009 года. Тогда кроме боевиков, по данным местных властей, погибли 17 женщин и 23 ребенка.
