
Главный тренер московского футбольного клуба "Спартак" Валерий Карпин сказал, что он виноват в поражении его команды в первом матче 1/4 финала Лиги Европы с португальским "Порту" (1:5). По словам Карпина, когда команда проигрывает, тренер всегда виноват.  Карпин подчеркнул, что вопрос о его дальнейшем будущем решат акционеры клуба. Об этом пишет "Советский спорт".Тренер отметил, что в первые 20-25 минут "Спартак" играл наравне с португальцами. Затем, по словам Карпина, футболисты "встали". Наставник "Спартака" подчеркнул, что причины случившегося ему непонятны.Главный тренер "Порту"  Андре Виллаш-Боаш согласился с тем, что в начале встречи "Спартак" играл на равных с его командой. По словам наставника португальцев, москвичей надломил первый гол, а после перерыва "Спартак" уже не смог перестроиться. Виллаш-Боаш отметил, что ответную игру в Москве "Порту" тоже хочет выиграть.В матче "Порту" - "Спартак" счет на 37-й минуте открыл форвард португальцев Радамель Фалькао. Во втором тайме голы забили игроки "Порту" Силвестре Варела и Майкон, затем один мяч отыграл Кирилл Комбаров, а в концовке матча Фалькао поразил ворота спартаковцев еще два раза. Ответный матч пройдет в "Лужниках" 14 апреля.
