
Министр обороны ФРГ Карл-Теодор цу Гуттенберг 1 марта ушел в отставку в связи со скандалом вокруг его кандидатской диссертации, которую он частично списал из других источников. Ранее цу Гуттенберг уже отказался от ученой степени, а потом был лишен ее официально.В 11:15 по местному времени в министерстве обороны состоялась пресс-конференция, на которой цу Гуттенберг официально объявил о своем решении. "Это один из самых болезненных моментов моей жизни, - отметил цу Гуттенберг. - Я всегда готов бороться, но достиг предела своих сил".Министр объяснил журналистам, почему он медлил с отставкой, которой оппозиция добивается вот уже на протяжении двух недель. "Для принятия решения такого масштаба требуется определенное время", - отметил цу Гуттенберг. Кроме того, по словам министра, не так просто расставаться с делом, которому "предан телом и душой".Как отмечает Welt, уход цу Гуттенберга стал неожиданностью для членов правительства ФРГ. Весть об отставке министра обороны застала канцлера Германии Ангелу Меркель на выставке CeBIT. Сообщается, что канцлер была вынуждена на некоторое время прервать осмотр экспозиции и долгое время говорила по телефону.Отставка цу Гуттенберга, который до скандала с диссертацией считался самым популярным немецким политиком, нанесла серьезный удар по правительству Меркель. Цу Гуттенберг был одним из главных инициаторов масштабной реформы бундесвера, которая предусматривает сокращение вооруженных сил и приостановку с 1 июля этого года призыва в армию. Вопрос о преемнике цу Гуттенберга пока еще не решен.
