
Московское управление Федеральной антимонопольной службы завело дело в отношении Московского метрополитена по поводу наличия на его территории банкоматов лишь трех банков. Об этом пишет газета "Коммерсантъ".Дело было возбуждено сотрудниками ФАС по заявлению москвича, которому показалось, что в метро расположено слишком много банкоматов Банка Москвы. Теперь ФАС должна определить законность действий метрополитена при определении круга банков, размещающих свои банкоматы в столичном метро.Сейчас в московском метро расположено более 300 банкоматов. Более половины из них  принадлежат Росбанку, а остальные - Банку Москвы и Сбербанку. Газета отмечает, что ни в одном из трех банков не смогли ответить на вопрос о том, каким образом были реализованы договоренности о размещении банкоматной сети на территории метрополитена. Новое руководство Московского метрополитена, назначенное в феврале 2011 года, также не смогло прокомментировать ситуацию.Банкиры, опрошенные газетой, отмечают, что критерии, по которым метрополитен осуществлял отбор банков в ходе тендеров на размещение банкоматов, оставались неизвестными. Следовательно, принятое метрополитеном решение могло быть субъективным.Размещение банкоматов в метро могло бы быть выгодно для многих банков. В Санкт-Петербурге банкоматы, расположенные в метро, являются одними из самых рентабельных, по эффективности уступая лишь аппаратам в крупных торговых центрах.
