
Причиной исключения российского истребителя МиГ-35 из индийского тендера на поставку 126 боевых самолетов MMRCA стала слабая производительность двигателей и радиолокационной станции. Как сообщает Flightglobal, такие сведения содержатся в отчете ВВС Индии, переданном госкомпании "Рособоронэкспорт". В ходе тендера "Климов" и Московское машиностроительное предприятие имени Чернышева, производители двигателей, предложили Индии более мощные силовые установки, однако ВВС от этого предложения отказались.Во время летных испытаний радиолокационная станция "Жук-МАЭ", пока находящаяся в разработке, сумела обнаружить цели на меньшей дальности, чем было заявлено на тендере. По словам заместителя генерального директора РСК "МиГ" Владимира Барковского, индийская сторона была предупреждена, что на МиГ-35 установлен прототип радара с активной фазированной антенной решеткой, и что по этой причине РЛС может не соответствовать необходимым критериям. При этом "Рособоронэкспорт" сообщил индийским ВВС, что серийные "Жук-МАЭ" будут отличаться более высокими показателями обнаружения и сопровождения целей.Если говорить о двигателях, то РД-33МК, установленные на МиГ-35 в ходе испытаний отработали без нареканий, однако не вписались в норматив, установленный министерством обороны Индии. В частности, силовые установки вышли на меньшую, чем было необходимо, тягу. Любопытно, что аналогичные двигатели устанавливаются на палубные истребители МиГ-29К/КУБ, производством которых в интересах ВМС Индии занимается РСК "МиГ". Командование индийских военно-морских сил претензий к РД-33МК не предъявляло.Финалисты тендера MMRCA были объявлены в конце апреля 2011 года. За победу в конкурсе теперь борются европейский консорциум Eurofighter и французская компания Dassault. Они предлагают индийским ВВС истребители Typhoon и Rafale соответственно. Любопытно, что Typhoon, участвующий в тендере, оснащен импульсно-доплеровским радаром Euroradar Captor, в то время как РЛС с АФАР для самолета пока находится в разработке. Тем не менее, индийские ВВС пропустили самолет в финал.
