
Младший сын бывшего шаха Ирана Мохаммеда Резы Пехлеви (Mohammad Reza Pahlavi) совершил самоубийство в своем доме в Бостоне, сообщает, во вторник, 4 января, Associated Press.О смерти Алирезы Пехлеви (Alireza Pahlavi) сообщил старший брат покойного Реза Пехлеви на своем сайте. По его словам, Алиреза, "как и миллионы молодых иранцев, был глубоко взволнован всем тем злом, что обрушилось на его родину". Брат покойного подчеркнул, что Алиреза "в течение многих лет пытался преодолеть эту скорбь, но, в конце концов, уступил ей".44-летний Алиреза Пехлеви учился в Гарвардском университете и должен был получить степень магистра.Шах Ирана Мохаммед Реза Пехлеви был свергнут в 1979 году в ходе исламской революции. Члены его семьи были депортированы из страны. Сам бывший шах умер в 1980 году и был похоронен в Каире. Младшая дочь шаха Лейла Пехлеви умерла в 2001 году в Лондоне, предположительно, от передозировки наркотиков.Старший сын бывшего шаха Ирана Реза Пехлеви проживает в США с 1984 года. Ранее он заявлял о своих намерениях свергнуть действующую иранскую власть и стать конституционным монархом, если ему будет предложен такой пост.
