
До двух миллионов человек выросло число демонстрантов на площади Тахрир в Каире и прилегающих районах. Об этом  в своем блоге сообщает катарский телеканал "Аль-Джазира", который ведет прямую трансляцию с места событий.1 февраля в столице проводится оппозиционный "Марш миллиона", участники которого требуют отставки президента страны Хосни Мубарака. Ранее сообщалось, что протестующие намерены двинуться в сторону президентского дворца, который, по сведениям "Аль-Джазиры", во вторник был обнесен колючей проволокой.Доступ на площадь, как и возможный путь демонстрантов к президентскому дворцу, контролируют военные, заявившие накануне, что не будут применять силу. Ранее армия перекрыла автомагистрали, которые соединяют наиболее крупные города страны. По информации канала, военные не мешают митингующим. Тем не менее, они арестовали несколько человек, которые ехали в автомобиле с оружием.Акции протеста проходят и в других частях страны. На Синайском полуострове в манифестациях участвуют 250 тысяч человек. В Александрии число митингующих составило 50 тысяч человек.Часть оппозиции заявляет о готовности вести переговоры с вице-президентом Египта Омаром Сулейманом. Вместе с тем, запрещенное исламистское движение "Братья-мусульмане" отказывается от любых переговоров с Мубараком и его правительством.Демонстрации с требованием отставки президента начались в Египте в конце января. По оценкам ООН, в результате столкновений погибли уже 300 человек. Более трех тысяч получили ранения.
