
Многоцелевая атомная подводная лодка "Северодвинск" проекта 885 "Ясень" будет сдана Министерству обороны России, а затем передана ВМФ в 2012 году, на год позже ранее озвученного срока. Об этом в интервью РИА Новости заявил генеральный директор северодвинского предприятия "Севмаш" Андрей Дьячков. По его словам, причин для переноса сроков две: некачественные комплектующие и незавершенные госиспытания ракетного комплекса.По словам Дьячкова, некачественные комплектующие были переданы "Севмашу" субподрядчиками. Эти детали не связаны с системами боевого управления. "С ними как раз все хорошо. В этом году мы выполнили первые бросковые испытания новейшей ракеты 'Калибр'. То есть мы начали работу по ракетному комплексу. Это другие комплектующие", - пояснил гендиректор "Севмаша".Вторая причина переноса сроков сдачи подводной лодки связана с тем, что на "Северодвинск" установлены ракетные комплексы "Калибр" и П-800 "Оникс" без завершения государственных испытаний. К настоящему времени "Северодвинск" выполнил два испытательных выхода в море. "Мы проверили безопасность мореплавания - раз, готовность ракетных комплексов к проведению стрельб - два. И до конца года мы будем заниматься отработкой ракетного комплекса. Фактически идут государственные испытания не корабля, а ракетного комплекса", - рассказал Дьячков.На завершение всех необходимых испытаний и приемки госкомиссией потребуется 180 морских суток, или шесть месяцев проверок корабля в море. Это означает, что "Северодвинск" будет принят на вооружение в конце 2012 года."Северодвинск", головная подводная лодка проекта "Ясень", спущенная на воду в июне 2010 года, приступила к ходовым испытаниям в сентябре 2011 года. Сроки сдачи корабля военным регулярно переносятся: сперва планировалось, что АПЛ будет сдана ВМФ в 2010 году, а затем сроки были передвинуты на 2011 год. Изначально ВМФ России планировал приобрести 30 таких подводных лодок, однако позже решил остановиться на шести таких кораблях. Контракты на остальные пять лодок проекта, включая и строящуюся с 2009 года АПЛ "Казань", были подписаны в начале ноября 2011 года.Длина корпуса подлодок проекта "Ясень" составляет 119 метров, водоизмещение - 13,8 тысячи тонн. Подлодки рассчитаны на автономное плавание длительностью до 100 суток. Скорость АПЛ проекта 885 "Ясень" достигает 31 узла. Субмарины планируется оснащать десятью торпедными аппаратами калибра 650 и 533 миллиметра, а также 24 установками для ракет типа "корабль-корабль" и "корабль-земля". Кроме того, новые российские подлодки будут вооружены крылатыми ракетами повышенной дальности.
