
Президент РФ Дмитрий Медведев своим указом назначил Анатолия Антонова заместителем министра обороны РФ. Об этом 2 февраля сообщает РИА Новости.По словам пресс-секретаря президента Натальи Тимаковой, Антонов будет отвечать за международное военное сотрудничество и контакты Минобороны РФ с иностранными военными.В прошлом Антонов был директором департамента МИД по вопросам безопасности и разоружения. Он возглавлял российскую делегацию на российско-американских переговорах о стратегических наступательных вооружениях (соглашение об СНВ по итогам этих переговоров было подписано в конце января). Антонов имеет орден "За заслуги перед отечеством" IV степени.
