
Клубы английской премьер-лиги потратили в ходе летнего трансферного окна 485 миллионов фунтов стерлингов (более 783 миллионов долларов). Об этом сообщает BBC News со ссылкой на традиционный отчет аудиторской фирмы Deloitte. Как отмечает издание, по тратам на трансферы английская премьер-лига вернулась к рекордным уровням, которые были зафиксированы в 2008 и 2009 годах.По сравнению с 2010 годом объем трансферов увеличился на 33 процента, или 120 миллионов фунтов. При этом значительная часть всех крупных сделок прошла в последний день трансферного окна, когда Микель Артета перешел из "Эвертона" в "Арсенал", а Рауль Мейрелеш из "Ливерпуля" в "Челси". В Deloitte также отмечают трансфер Питера Крауча из "Тоттенхэма" в "Сток Сити" за 10 миллионов фунтов. Этот трансфер стал рекордным в истории "Сток Сити".Каждый из пяти наиболее сильных английских клубов ("Арсенал", "Челси", "Ливерпуль", "Манчестер Сити", "Манчестер Юнайтед") потратил на трансферы более 50 миллионов фунтов стерлингов. В целом их траты составили 66 процентов от общего объема инвестиций в новых игроков всех клубов премьер-лиги.Deloitte отмечает, что на покупку игроков иностранных клубов было потрачено 42 процента от общего объема трансферов. Для сравнения, в 2010 году аналогичный показатель составил 75 процентов.Если учесть траты клубов премьер-лиги во время зимнего трансферного окна, получится, что клубы потратили на новых игроков 710 миллионов фунтов сравнения, в 2008 году траты составили 675 миллионов, а в 2009-м - 620 миллионов.В статистике Deloitte не учитывается, сколько клубы английской премьер-лиги получили за игроков, которых у них купили клубы из других стран. Между тем, в текущее межсезонье состоялось несколько громких трансферов из Англии. Так, Сеск Фабрегас уехал из "Арсенала" в "Барселону", Юрий Жирков - из "Челси" в "Анжи", а Джо Коул  - из "Ливерпуля" в "Лилль".
