
В Лондоне открылась организация в поддержку журналистов The Journalism Foundation, созданная при содействии российского бизнесмена Александра Лебедева и принадлежащей ему газеты The Independent. Об этом сообщается на сайте организации.Целью данной организации является поддержка независимых журналистов и демонстрация положительного эффекта, который журналистика может оказать на жизни людей. Как сообщается на сайте The Journalism Foundation, организация будет финансировать проекты, целью которых является поддержка демократии; помогать журналистам, которые работают в опасных условиях; поддерживать инициативы по использованию журналистики для общественного блага. Кроме того, The Journalism Foundation собирается создать ежегодную премию для журналистов.Организация начала свою работу с двух проектов. Один из них - это совместная инициатива с университетом City University London по созданию специальных курсов в Тунисе для обучения местных журналистов. В рамках другого проекта организация займется поддержкой сайта pitsnpots.co.uk, который будет освещать деятельность местной администрации в английском городе Стоук-он-Трент.Возглавит организацию Саймон Кельнер (Simon Kelner), бывший главный редактор газеты The Independent. Финансирование The Journalism Foundation осуществляют Александр Лебедев и его сын, Евгений Лебедев. Евгений Лебедев также возглавляет совет попечителей организации.Александр Лебедев не раз заявлял о необходимости поддержки независимой гражданской журналистики. Как сообщается на сайте медиамагната, в 2010 году он выступил с предложением создать в России фонд развития расследования независимой журналистики имени Михаила Горбачева. В этом году Лебедев решил объединить усилия принадлежащих ему "Новой газеты" и The Independent по борьбе с коррупцией.
