
В московских отделениях Сбербанка утром 8 декабря произошел технический сбой, в результате которого были недоступны операции по вкладам и по текущим счетам физических лиц. Как сообщает РИА Новости, в Сбербанке справились с внештатной ситуацией менее чем за час: сбой был зарегистрирован в 12:45, а уже в 13:25 нормальная работа была восстановлена.В пресс-службе Сбербанка "Ленте.ру" заявили, что из-за сбоя в финансовой организации был проведен переход на резервную систему.В скольких именно отделениях Сбербанка произошел сбой, неизвестно. По данным "Интерфакса", который ссылается на сотрудника одного из отделений, сбой был вызван большим потоком операций. Он, в свою очередь, связан с выплатой пенсий и с активностью вкладчиков перед Новым годом.Всего у Сбербанка, крупнейшей финансовой организации в России, около 700 отделений в Москве.
