
Генеральный директор госконцерна "Укроборонпром" Дмитрий Саламатин подписал распоряжение об увольнении генерального конструктора КБ имени Морозова Михаила Борисюка, пишет газета "Дело". Поводом для увольнения главного разработчика бронетанковой техники Украины стали задержки в выполнении контракта на поставку Ираку бронетранспортеров БТР-4Е. Первые 11 бронетранспортеров Ирак должен был получить 5 ноября 2010 года, однако поставка была перенесена конец февраля 2011 года.Ранее Борисюк, также являющийся руководителем харьковского завода имени Малышева, который и производит БТР-4, заявил, что задержка связана с браком пушек, установленных на первую партию бронетранспортеров. По его словам, в ходе испытаний выяснилось, что смонтированные на БТР-4 орудия давали "осечки и задержки". Пушки пришлось демонтировать и отправить обратно на завод в Каменец-Подольском. 13 января сообщалось, что Ирак отказался принять БТР-4 из-за технического брака.Обосновывая свое решение об увольнении Борисюка, Саламатин указал, что еще одной причиной для этого стал брак при производстве первой партии бронемашин. Сам Борисюк подтвердил "Делу" существование распоряжения о своем увольнении, однако отметил, что пост не покинет, поскольку он был назначен на должность генерального конструктора министром промышленной политики по контракту, а значит Саламатин не имеет полномочий уволить его. Борисюк также отметил, что повторные испытания БТР-4 для Ирака будут проходить под его руководством.Госконцерн "Укроборонпром" был создан в конце 2010 года указом президента Украины Виктора Януковича. Корпорация должна объединить государственные предприятия, занимающиеся разработкой, производством, ремонтом, модернизацией и утилизацией вооружений и военной техники, а также принимают участие в военно-техническом сотрудничестве с другими государствами. Контролем за экспортом военной продукции на Украине занимается "Укрспецэкспорт".Контракт на поставку бронетранспортеров был подписан между Украиной и Ираком в 2009 году. По условиям соглашения, заказчик должен получить 420 БТР-4 в разных вариантах исполнения на общую сумму в 457,5 миллиона долларов. В том же году был подписан контракт на поставку шести военно-транспортных самолетов Ан-32Б на сумму в 99 миллионов долларов. Первые Ан-32 заказчик должен был получить осенью 2010 года, однако и эта поставка была отложена.За отсрочки по контракту на поставку самолетов в середине января 2011 года Ирак потребовал от Украины штрафа в размере 165 тысяч долларов, однако потом сторонам удалось договориться об отмене санкций. Ранее украинский журнал "Фокус" писал, что задержка поставок по контрактам может быть связана с начавшимся переделом на украинском рынке вооружений.
