
Западная разведка опровергла причастность движения "Талибан" к убийству Ахмеда Вали Карзая, младшего брата президента Афганистана Хамида Карзая. Об этом в воскресенье, 31 июля, сообщает Associated Press со ссылкой на источник в западной коалиции, знакомый с разведданными о покушении.После пристального изучения всех сведений, заявления талибов, возложивших на себя ответственность за убийство, решено считать ложными. По версии западных спецслужб, начальник охраны Ахмеда Вали Карзая Сардар Мухаммед (Sardar Mohammad), осуществивший покушение, руководствовался "личными мотивами".Младший сводный брат Хамида Карзая был убит 11 июля в собственном доме. Убийца Сардар Мухаммед, считавшийся его близким другом и компаньоном, выстрелил Карзаю в голову и грудь. Сразу после этого киллера застрелили другие охранники.Движение "Талибан", в тот же день взявшее на себя ответственность за гибель Ахмеда Вали Карзая, назвало покушение одним из важнейших своих успехов за десятилетие войны с официальным Кабулом.Ахмед Вали Карзай считался ближайшим политическим союзником президента Афганистана. Он возглавлял южную провинцию Кандагар. Придя к власти, чиновник развернул в регионе масштабную кампанию против талибов, чем заслужил положительные отзывы военных западной коалиции.По данным СМИ, зачастую Ахмед Вали Карзай действовал против "Талибана" наиболее жесткими методами, применяя тактики боевиков. Считалось, что он в значительной степени перевел под свой контроль оборот наркотиков в регионе. Сам Ахмед Вали Карзай эти обвинения отвергал.На брата Карзая было организовано несколько покушений, ответственность за которые возлагали на талибов.Между тем, 31 июля стало известно об увольнении главы пресс-службы Хамида Карзая Вахида Омера (Waheed Omer). Об этом сообщает Agence France-Presse. Проработав на посту президентского пресс-секретаря полгода, он подал в отставку по собственному желанию. Причины, побудившие Омера уволиться, не уточняются.За несколько последних месяцев Хамид Карзай потерял сразу нескольких важных политических союзников и приближенных. В марте был убит двоюродный брат главы Афганистана Хаджи Яр Мухаммед Хан Карзай. Некоторое время спустя был арестован по обвинению в растрате экономический советник президента, бывший глава афганского Центрального банка Нурулла Делавари. В июне из Кабула в США уехал возглавивший ЦБ Абдул Кадир Фитрат, на которого незадолго до бегства завели уголовное дело. 17 июля в Кабуле был убит еще один советник Карзая Джан Мохаммад Хан.
