
В Китае завершена операция по спасению горняков, которые оказались заблокированными после горного удара на шахте, сообщает Agence France-Presse. Всего спасателям удалось вызволить 45 человек в дополнение к 21 шахтеру, которых удалось вывезти из шахты вскоре после инцидента.По уточненным данным, всего в результате удара, который произошел в четверг, 3 ноября, погибли восемь человек. Шахта, на которой произошел инцидент, расположена в городе Саньмэнься провинции Хэнань в центральном Китае.Горным ударом называется разрушение напряженной породы в забое.
