
Компания Paramount решила организовать показ фильма "Трансформеры 3: Темная сторона Луны" через свой сайт, сообщает Advertising Age.Стоимость просмотра составляет 4,99 доллара за видео в высоком качестве и 3,99 доллара - в среднем. Пользователь должен начать просмотр фильма в течение месяца после оплаты. При этом после первого запуска фильма доступ к нему будет осуществляться 48 часов.Для работы сервиса в браузере должен быть установлен плагин Silverlight. Версии для мобильных устройств не предусмотрено. При этом, судя по всему, возможность просмотра фильма доступна только в некоторых странах: в России, к примеру, сервис недоступен.По словам представителя Paramount, это "маленький шажок в направлении, которое в будущем станет одним из каналов распространения контента". Как сообщает Advertising Age, ранее Paramount продавала фильмы из серии "Чудаки" ("Jackass") через Facebook, а также пыталась продавать первые две части "Трансформеров" напрямую потребителям в течение двух недель в июне.
