
Московскому полицейскому, задержанному по подозрению в изнасиловании, предъявили обвинение. Об этом 1 ноября сообщается на сайте городского управления СК РФ.По версии следствия, вечером 31 октября 28-летний сотрудник четвертого отдела УВД на Московском метрополитене Сергей Вжещ в пьяном виде напал на 26-летнюю женщину в районе Миргородского проезда и Синельниковской улицы. Избив женщину, полицейский совершил изнасилование и насильственные действия сексуального характера.Прохожие услышали крики потерпевшей и вызвали полицию. Вжеща задержали на месте преступления. Потерпевшую доставили в больницу.На сайте ГУ МВД Москвы сообщается, что ведомство проводит в связи с инцидентом служебную проверку. По предварительным данным, помимо Вжеща будут уволены командир роты четвертого отдела, заместитель командира по воспитательной работе, командир батальона и помощник начальника УВД на Московском метрополитене по работе с личным составом. Начальнику четвертого отдела объявят строгий выговор (увольнять его не станут в связи с тем, что он вступил в должность совсем недавно). Заместителю начальника УВД на Московском метрополитене - начальнику полиции планируется объявить неполное служебное соответствие.
