
Правительство Свердловской области готовит распоряжение об оказании финансовой помощи родственникам водителя "Волги", погибшего в ДТП с участием свердловского губернатора Александра Мишарина. Об этом в пятницу, 2 декабря, со ссылкой на администрацию губернатора сообщает "Интерфакс".В настоящее время определяется круг лиц, которым будет оказана помощь. По информации издания "Четверг", у погибшего 65-летнего Юрия Дружинина осталась дочь Наталья. В частности, свердловские власти готовы взять на себя организацию похорон погибшего водителя "Волги". С родственниками погибшего работают психологи.Как передает "Четверг", дочь погибшего Дружинина Наталья Дудорова в настоящее время занимается поиском очевидцев ДТП, унесшего жизнь ее отца. По словам Дудоровой, она уверена в невиновности своего отца, но дело с участием губернатора скорее всего попытаются замять.ДТП с участием "Мерседеса" Александра Мишарина, "Волги Сайбер" под управлением Юрия Дружинина и Skoda Octavia произошло в четверг, 1 декабря, на 206 километре трассы "Екатеринбург-Серов". Водитель "Волги" погиб на месте, водитель и пассажир "Шкоды" не пострадали. Сам Мишарин и его водитель получили тяжелые травмы. В пятницу губернатора прооперировали, его состояние оценивается как стабильно тяжелое. Медики погрузили Мишарина в медикаментозный сон.По факту дорожного происшествия возбуждено уголовное дело по части 3 статьи 264 УК РФ "Нарушение правил дорожного движения, повлекшее по неосторожности смерть человека". Среди основных версий рассматривается возможная неисправность одного из автомобилей, попавших в ДТП, а также неблагоприятные погодные условия. В то же время издание "Четверг" предполагает, что к аварии могла привести слишком высокая скорость губернаторского кортежа.
