
Жителя Юргамышского района Курганской области приговорили к 21 году колонии за убийство семьи из трех человек. Об этом 4 мая пишут "Вечерние ведомости".Подсудимого Геннадия Шурупова признали виновным в убийстве, нанесении телесных повреждений и краже. Его обязали выплатить оставшейся в живых родственнице (сестре и дочери) погибших 1 миллион рублей за моральный ущерб и возместить 216 тысяч рублей материального ущерба.Установлено, что в декабре 2009 года Шурупов решил помочь своей сестре, которая была должна деньги знакомому семейству. Он ворвался в дом кредиторов, где в это время находилась лежачая пожилая женщина и двое ее взрослых сыновей. Шурупов избил обоих мужчин и по очереди утопил их в ванной. Затем он избил пенсионерку и попытался ее задушить, но не смог. Убийца забрал из дома 216 тысяч рублей и скрылся.Избитая пожилая женщина не могла позвать на помощь. Ее лишь через два дня обнаружили родственники. Через несколько часов после этого пенсионерка умерла от сердечного приступа.
