
В Симферополе возбудили уголовное дело против молодых людей, которые распевали нецензурные песни у Вечного огня на могиле Неизвестного солдата в парке имени Гагарина, сообщает "Корреспондент". Как сообщила пресс-секретарь Симферопольского городского управления МВД Оксана Сорокопудова, дело возбудили по части 1 статьи 296 УК Украины (хулиганство).В середине июля в интернете появилось видео, на котором группа молодых людей поет у Вечного огня под гитару песню со словами: "Вижу четко, вижу прямо, ну какой же тут секрет? Ведь такого не бывает – жопа есть, а слова нет". 21 июля милиция начала проверку по данному факту.Ранее в Киеве было задержано несколько человек, которые приготовили на Вечном огне в Парке славы яичницу. Несколько представителей объединения "Братство святого Луки" сделали это в декабре 2010 года, а в июне 2011 года их поступок повторили националисты. Против них было возбуждено уголовное дело по части 2 статьи 296 (хулиганство) УК Украины. Одна из активистов Анна Синькова была задержана и провела в СИЗО около полугода, после чего суд все-таки отпустил ее под подписку о невыезде.
