
Хакерам из Китая удалось незаконно получить доступ к сотням аккаунтов почтового сервиса Gmail, объявила в среду, 1 июня, компания Google, сообщает Agence France-Presse.Для получения паролей для доступа к почтовым аккаунтам , предполагают представители Google, злоумышленники использовали так называемый фишинг (кражу информации путем создания поддельных сайтов). Целью кибератаки, проводившейся из китайского города  Цзинань, было получение доступа к переписке и дальнейшее отслеживание писем, считают в Google.  Получив доступ к аккаунту, хакеры перенастраивали параметры пересылки сообщений и рассылок по спискам.Как долго продолжалась атака хакеров и когда именно удалось обнаружить проблему с безопасностью почты Gmail, представители Google не стали уточнять.В числе пострадавших от действий хакеров, сообщила компания Google, высокопоставленные американские госслужащие, военнослужащие, журналисты, а также китайские правозащитники и сотрудники правительственных структур ряда стран Азии, в первую очередь, Южной Кореи. При этом администрация президента США уже объявила, что, по имеющимся у нее данным, аккаунты сотрудников Белого дома на Gmail взломаны не были.Компьютерные системы Google уже не первый раз объявляет об атаках со стороны китайских хакеров. В январе 2010 года компания обвинила хакеров из Китая в попытках взломать почтовые аккаунты китайских правозащитников и журналистов на Gmail. В результате Google чуть не лишилась лицензии на работу на китайском рынке. В марте 2011 года Google обвинила власти Китая в блокировке почтового сервиса Gmail. Китай обвинения в блокировке Gmail категорически отверг.
