
В Белоруссии задержан начальник секретариата Совета республики (верхней палаты парламента) Глеб Бедрицкий. Об этом сообщает "Интерфакс-Запад".Чиновника задержали в его рабочем кабинете в Минске. В чем его обвиняют, не уточняется. В управлении информации Совета республики, как отмечает агентство, давать комментарии по этому поводу отказались.Глеб Бедрицкий, как сообщается на сайте Совета республики, руководит парламентским секретариатом с 2003 года. Ранее он работал в министерстве архитектуры и строительства, посольстве Белоруссии в ФРГ, а также в аппарате правительства Белоруссии.АФН, ссылаясь на "Ежедневник", сообщает, что Бедрицкого подозревают в злоупотреблениях при распределении премиальных выплат.
