
Американский генерал Питер Фуллер (Peter Fuller) уволен с должности заместителя начальника программ по подготовке и снаряжению вооруженных сил Афганистана. Об этом 5 ноября сообщается на сайте Международных сил содействия безопасности в Афганистане (ISAF).Как отмечается в заявлении ISAF, командующий коалиционными войсками генерал Джон Аллен (John Allen) отстранил Фуллера от должности в связи с его критическими высказываниями в адрес высшего руководства Афганистана.Находясь в США, генерал-майор Фуллер дал интервью интернет-изданию Politico, в котором назвал афганских лидеров "эксцентрическими, неблагодарными и оторванными от реальности". Также генерал заявил, что афганцы в полном объеме не осознают, какие жертвы США приносят ради их безопасности. Кроме того Фуллер неодобрительно высказался о президенте Хамиде Карзае, который некоторое время назад заявил, что Афганистан поддержал бы Пакистан в случае войны с США.Как заявил Джон Аллен, объявляя об увольнении Фуллера, его "неудачное выступление не отражает характер отношений между США и руководством Афганистана, которые являются прочными".По данным Agence France-Presse, решение об увольнении Питера Фуллера было одобрено Пентагоном. Между тем, не уточняется, будет ли генерал переведен на другую должности или уволен из американских вооруженных сил.В 2010 году президент США Барак Обама уволил с должности командующего ISAF генерала Стэнли Маккристала. Поводом стало интервью журналу The Rolling Stone, в котором генерал неуважительно отозвался о своих сослуживцах, а также об американском руководстве.
