
В результате аварийной вспышки метана на одной из шахт города Красный Луч Луганской области Украины пострадали 26 человек, сообщает местное МЧС.Как пояснили спасатели, возгорание произошло на горизонте 155 метров во время включения лебедки для демонтажа лавы пласта.На момент аварии в шахте находились 224 рабочих, на загоревшемся участке - 37. Один из горняков получил серьезные ожоги, врачи местного ожогового центра оценивают его состояние как крайне тяжелое. Четыре шахтера попали в реанимацию, ущерб здоровью 21 человека оценивается как средний.В ликвидации аварии принимают участие восемь расчетов министерства энергетики и угольной промышленности Украины.Работы на других участках шахты "Краснокутская", принадлежащий государственной компании "Донбасс-Антрацит", не приостанавливались.Последний раз сразу две крупные аварии на украинских шахтах произошли 29 июля, когда в Луганской и Донецкой областях в общей сложности погибли 25 человек. В этой связи 31 июля на Украине был объявлен траур.
