
Одна из бывших личных медсестер ливийского лидера Муаммара Каддафи, украинка Галина Колотницкая попросила убежища в Норвегии, сообщает "Интерфакс" со ссылкой на норвежскую газету VG.По данным норвежских журналистов, ночью 4 мая женщина находилась в приемном центре Рефстад в Осло, где была допрошена иммиграционной полицией. Украинка якобы написала заявление о предоставлении убежища из-за угрозы своей безопасности.МИД Украины подтвердил информацию о нахождении Колотницкой в лагере беженцев в Норвегии. "Она действительно находится в Норвегии, скорее всего, в лагере для беженцев. Законодательство этой страны она не нарушала, нареканий с норвежской стороны на ее пребывание нет", - сказали агентству "Интерфакс-Украина" в МИД.В феврале, когда в Ливии началась гражданская война, Колотницкая вернулась на родину. Известность она получила, благодаря Wikileaks, где в 2010 году появилась информация об украинской "сластолюбивой блондинке" из эскорта Каддафи.
