
Форвард сборной России по баскетболу Андрей Кириленко вернулся в московский ЦСКА, за который он выступал с 1998 по 2001 годы. Об этом сообщает официальный сайт клуба. Кириленко, у которого летом 2011 года закончился контракт с клубом НБА "Юта Джаз", заключил с армейцами соглашение на три года. В контракте есть пункт, согласно которому Кириленко может вернуться в НБА.Главный тренер ЦСКА Йонас Казлаускас сказал, что он считает неправильным брать игроков из НБА во время локаута, однако Кириленко - исключение, поскольку он значит очень много для России и ЦСКА. Сам форвард подчеркнул, что все деньги, заработанные им в армейском клубе, пойдут на счет благотворительного фонда "Кириленко - детям".Ранее СМИ писали, что Кириленко ведет переговоры с питерским "Спартаком". В этом клубе баскетболист начал профессиональную карьеру - Кириленко выступал за "Спартак" с 1996 по 1998 годы.В составе ЦСКА Кириленко дважды стал чемпионом России, а в 2001 году уехал в НБА. По итогам сезона-2001/02 россиянин был включен в символическую сборную лучших новичков ассоциации, а в 2004 году принял участие в Матче всех звезд НБА. В 2007 году Кириленко в составе сборной России стал чемпионом Европы.В сезоне-2010/11 30-летний Кириленко провел за "Юту" 64 матча в регулярном чемпионате НБА, в которых форвард набирал по 11,7 очка и делал по 5,1 подбора в среднем за игру. В сентябре Кириленко сыграл за сборную России на первенстве континента и выиграл бронзовую медаль этого турнира. Перед началом Евробаскета-2011 спортсмен говорил, что он может завершить карьеру уже в 2011 году.
