
Первая партия нефти, проданной ливийскими повстанцами, прибыла в США 8 июня. Об этом со ссылкой на официальных лиц сообщает Reuters. Нефть в один из портов Гавайских островов, сообщает CNN, доставил танкер "Экватор", ходящий под флагом ЛиберииCделка по продаже 1,2 миллиона баррелей нефти между правительством ливийских повстанцев и американской нефтеперерабатывающей компанией Tesoro была заключена 25 мая. Точная сумма контракта не разглашается.Разрешение на торговлю нефтью с ливийскими повстанцами Минфин США дал 26 апреля. До этого в отношении подобных сделок действовали экономические санкции из-за начавшейся в Ливии гражданской войны. В то же время, власти США сохраняют запрет на торговлю с компаниями, которые связаны с правительством Муаммара Каддафи.В начале апреля сообщалось, что с территории, находящейся под контролем ливийской оппозиции, отправлен первый танкер с грузом нефти в миллион баррелей примерной стоимостью в 100 миллионов долларов. Нефть, сообщалось тогда, была загружена на танкер "Экватор". Получатель первой партии нефти от ливийских повстанцев не указывался, сообщалось лишь, что сделка была проведена при посредничестве властей Катара.Ливия до начала гражданской войны была ключевым экспортером сырья на Ближнем Востоке и в Северной Африке, производя около 1,69 миллиона баррелей нефти в сутки. К началу апреля 2011 года, по оценке агентства Bloomberg, добыча нефти в Ливии сократилась до 390 тысяч баррелей в день.
