
Индийский суд велел назначить смотрителей храма Шри-Падманабхасвами, где несколько дней назад были найдены сокровища, предварительно оцененные в сумму более 20 миллиардов долларов, сообщает Associated Press.Согласно принятому в среду, 6 июля, решению, к храму, расположенному в городе Тируванантапурам, будут направлены двое экс-судей. Они будут находиться в обители бога Вишну в течение того времени, которое потребуется для завершения проведения инвентаризации клада. Кроме того, суд постановил, что весь процесс осмотра сокровищ и их оценки должен быть снят на фото- и видеоаппаратуру.Проверка хранилищ в храме Шри-Падманабхасвами была проведена после того, как местный адвокат Сундар Раджан подал жалобу в суд. В документе он указал, что, по его мнению, храм плохо охраняется, а значит шесть сокровищниц, находящиеся в нем, подвергаются опасности. Рассмотрение дела завершилось постановлением вскрыть сокровищницы.В пяти из шести вскрытых хранилищ обнаружили несколько тонн золота, бриллиантов, статуй из драгоценных металлов и камней и множество других предметов. Точная стоимость всех найденных сокровищ будет определена по итогам инспекции. Как много времени уйдет на инвентаризацию, неизвестно.После этого Верховный суд должен будет решить судьбу сокровищ.
