
Пол Гринграсс, режиссер "Превосходства Борна" и "Ультиматума Борна", станет режиссером картины "Маерск Алабама", сообщает Deadline. Главную роль в фильме играет Том Хэнкс.В основу сюжета фильма положена книга американского моряка Ричарда Филлипса, основанная на реальных событиях. В апреле 2009 года сомалийские пираты напали на следовавший в Кению контейнеровоз "Маерск Алабамы". В плену пиратов оказался только Ричард Филлипс, который на тот момент был капитаном судна.Судно было освобождено через трое суток американским спецназом. В результате спецоперации трое пиратов были убиты, а один - Абдували Мусе - попал в плен и был отдан под суд. В феврале 2011 года он пошел на сделку с правосудием и получил 34 года тюрьмы вместо грозившего ему пожизненного заключения.Производством фильма занимается Sony. Продюсировать ленту будет команда, работавшая над "Социальной сетью" Дэвида Финчера - Кевин Спейси, Скотт Рудин и другие.В настоящее время помимо "Маерска Алабамы" Гринграсс работает над еще тремя проектами на разных этапах готовности. Так, он должен выступить режиссером "Мемфиса" - фильма, рассказывающего о трагических событиях, приведших к гибели Мартина Лютера Кинга, однако компания Universal отказалась финансировать проект. В настоящее время фильм находится в стадии заморозки.
