
Российские участковые в обозримом будущем начнут составлять досье на всех жителей страны - об этом в среду, 2 февраля, сообщается на сайте правозащитного движения "Сопротивление". Как следует из сообщения, участковый должен будет подробно изучить и описать биографию и привычки каждого человека, живущего на территории в зоне его ответственности.Авторы заметки утверждают, что получили образцы так называемых рапортов "по отработке гражданина" от участковых одного из регионов РФ. На сайте "Сопротивления" можно ознакомиться с несколькими такими образцами.Помимо анкетных данных - полного имени, адреса, номера паспорта, состава семьи - досье включает информацию о заболеваниях, наклонностях, отношениях с соседями, политических взглядах, принадлежности к неформальным молодежным группировкам. Кроме того, участковым, судя по образцам рапортов, предстоит выяснить, какими транспортными средствами (в том числе плавательными и летательными аппаратами) владеет гражданин, имеет ли он навыки в подрывном деле и какова его сексуальная ориентация.Также в досье указывается, какой материальный достаток имеет гражданин - высокий или низкий.В сообщении "Сопротивления" не говорится, в каком именно регионе участковым выдали образцы для подобных рапортов.Официального подтверждения информации о внедрении такой практики нет.
