
Британский боксер Рикки Хаттон, который в 2005 году в чемпионском бою победил Константина Цзю, объявил о завершении карьеры. Об этом сообщает официальный сайт Хаттона. 32-летний спортсмен провел свой последний поединок в мае 2009 года, а с тех пор не выходил на ринг.Хаттон владел чемпионскими титулами в двух весовых категориях - до 63,5 и до 66,7 килограмма. Всего британский боксер провел на профессиональном ринге 47 боев. В них он одержал 45 побед (в том числе 32 - нокаутом) и потерпел два поражения.В своем последнем поединке Хаттон проиграл филиппинцу Мэнни Пакиао. Бой закончился нокаутом Хаттона во втором раунде. После этого поражения британец занялся промоутерской деятельностью, и достиг в ней определенных успехов.В 2010 году британские боксерские власти лишили Хаттона боксерской лицензии. Причиной этого решения стало злоупотребление спортсменом алкоголем и наркотиками (СМИ писали, что Хаттон употреблял кокаин).
