
Ученые, работающие с аппаратом "Кассини" опубликовали фото в высоком разрешении двух сатурнианских лун - Титана и Тефии. Снимок доступен на официальном сайте миссии.На переднем плане снимка видна Тефия. Этот спутник Сатурна диаметром около тысячи километров, по мнению ученых, почти полностью состоит из водяного льда. На заднем плане располагается Титан, который из-за плотной атмосферы выглядит "смазано".Титан второе небесное тело в Солнечной системе после Земли, на котором обнаружен круговорот жидкости в природе - роль воды в этом круговороте выполняют такие углеводороды как метан и этан. В конце 2010 года стало известно, что на Титане могут быть криовулканы - вулканы, роль магмы в которых исполняет вода.Снимок был сделан с расстояния 3,2 миллиона километров от Титана и 1,9 миллиона километров от Тефии еще 14 июля 2011 года, однако опубликован только сейчас."Кассини" был запущен в космос в 1997 году вместе с аппаратом "Гюйгенс". В 2004 году зонд достиг орбиты Сатурна, а 25 декабря 2004 года "Гюйгенс" отделился от основного аппарат и приземлился на поверхность Титана.  В 2010 году зонд начал новый этап своей миссии под названием "Солнцестояние", который продлится до 2017 года.
