
Музей современного искусства (MoMA) в Нью-Йорке и журнал Kill Screen в ночь на 27 июля 2011 года проведут  совместное мероприятие под названием "Arcade", посвященное инди-играм, пишет Joystiq.Любой желающий сможет познакомиться с такими играми независимых разработчиков как Limbo, Cannabalt, Bit.Trip Beat и другими. Устроители обещают, что посетители выставки смогут поиграть во все представленные проекты.Также на мероприятии пройдет презентация нового проекта от Мэтта Боха (Matt Boch) и Райана Челлинора (Ryan Challinor ), разработчиков из студии Harmonix, получившей известность благодаря Rock Band и ранним выпускам Guitar Hero.Выставка "Arcade" пройдет в рамках глобального проекта Музея современного искусства под названием "Поговори со мной" (Talk to me), посвященному взаимодействию людей и предметов. Он будет проходить в музее с 24 июня по 7 ноября 2011 года.Музей современного искусства был основан в 1928 году. В нем хранится одно из наиболее известных собраний предметов современного искусства в мире: на данный момент оно насчитывает более 150 тысяч экспонатов. Музей является одной из самых известных достопримечательностей Нью-Йорка. В год его посещают примерно 2,5 миллиона человек.
