
Силы противников Муаммара Каддафи захватили в плен восемь бойцов британского спецназа SAS. Об этом в воскресенье, 6 марта, сообщает The Sunday Times.Спецназовцев захватили в тот момент, когда они сопровождали британского дипломата, направлявшегося на встречу с лидерами ливийской оппозиции, выступающей против Каддафи.По данным источников воскресной версии The Times, открытый проезд вооруженных бойцов британского спецназа через территории, находящиеся под контролем повстанцев, мог разозлить оппозиционных лидеров. Согласно информации из ливийских источников газеты, захваченные бойцы SAS находятся в Бенгази, втором по величине городе Ливии, где сформировано временное правительство оппозиции.Собеседники газеты в дипломатических кругах Великобритании рассказали, что их ливийские коллеги отказались вести переговоры до момента признания Соединенным Королевством правительства повстанцев на международной арене.Бойцы SAS находятся в Ливии с конца февраля. Известно, что в порту Бенгази находится эскадренный миноносец ВМС Великобритании. Бывший премьер-министр Великобритании Гордон Браун ранее допускал возможность установления неофициальных дипломатических связей с оппозицией, под контролем которой, по его сведениям, находится большая часть Ливии.Между тем, ливийский диктатор Муаммар Каддафи объявил, что трое захваченных 3 марта в Ливии голландских солдат находятся в плену у официальных властей страны. Об этом в воскресенье, 6 марта, Каддафи заявил в интервью французскому еженедельнику Le Journal du Dimanche, передает Agence France-Presse.Каддафи заявил, что пленение солдат из Голландии - "нормальный" случай. Голландцы оказались в плену, когда вертолет, на котором они эвакуировали двух европейцев из Ливии, упал. Пассажиры вертолета впоследствии были переданы представителям посольств соответствующих европейских стран, однако экипаж вертолета остался в плену.Каддафи, кроме того, рассказал в том же интервью, что хочет, чтобы в Ливию для расследования происходящего в стране приехали комиссия ООН или Африканского союза. "Мы позволим комиссии работать без каких-либо препятствий", - заявил Каддафи.В Ливии продолжается гражданская война, начавшаяся с массовых выступлений политической оппозиции 15 февраля. В субботу, сообщает BBC News, силы Каддафи и его противников сражались за город Аль-Завия в 50 километрах к западу от Триполи. По словам очевидцев столкновения, в боях погибли около тридцати человек. Город остается в руках повстанцев.
