
Фильм "Гарри Поттер и Дары смерти: Часть 2" стал третьим по сборам в истории кинематографа. Об этом сообщает специализированный ресурс Boxofficemojo.com.На данный момент заключительная лента франшизы заработала 1,113 миллиарда долларов (из которых Северная Америка принесла только 342 миллиона долларов). По этому показателю лента уступает только двум фильмам Джеймса Кэмерона - "Титанику" и "Аватару".Таким образом, первая пятерка самых кассовых картин в истории кино выглядит следующим образом.
"Аватар" - 2,782 миллиарда долларов
"Титаник" - 1,843 миллиарда долларов
"Гарри Поттер и Дары смерти: Часть 2" - 1,133 миллиарда долларов
"Властелин колец: Возвращение короля" - 1,119 миллиарда долларов
"Пираты Карибского моря: Сундук мертвеца" - 1,066 миллиарда долларов

Полный список можно посмотреть здесь."Гарри Поттер и Дары смерти: Часть 2" является восьмым по счету фильмом о Гарри Поттере. В центре сюжета - финальная битва за Хогвартс и противостояние Гарри Поттера и лорда Волан-де-Морта. В главных ролях Дэниэл Рэдклифф, Руперт Гринт, Эмма Уотсон и другие. Режиссер фильма Дэвид Йэтс.Ранее компания Warner Bros. заявляла, что уже заработала на приключениях юного волшебника свыше 21 миллиарда долларов (без учета доходов от последнего фильма). 6,4 миллиарда долларов из этой суммы принесли первые семь фильмов франшизы.
