
Власти Германии осудили решение минского суда по делу о террористах Дмитрии Коновалове и Владиславе Ковалеве, которые были признаны виновными в совершении теракта в минском метро 11 апреля и приговорены к смертной казни. Правительство ФРГ призывает белорусское руководство отменить смертную казнь, передает dpa.Уполномоченный по правам человека правительства ФРГ Маркус Лёнинг (Markus Loening) призвал заменить в данном случае казнь тюремным заключением и заявил в связи с этим, что власти в Белоруссии "должны, наконец, соблюдать гражданские права и права человека". Лёнинг отметил, что тяжесть преступления не может оправдать введение смертной казни, так как нельзя исключить вероятность ошибки правосудия.Смертную казнь нельзя, по его словам, использовать как меру наказания. Кроме того, Лёнинг добавил, что она не помогает также предотвращать преступления.30 ноября Верховный суд Белоруссии признал Дмитрия Коновалова и Владислава Ковалева виновными в совершении теракта 11 апреля 2011 года. Тогда жертвами стали 15 человек, еще около 200 пострадали.
