
Армия США заключила с американской компанией Lockheed Martin контракт на поставку 44 ракетных систем залпового огня HIMARS, сообщает DefPro. Сумма сделки составила 139,6 миллиона долларов. После того, как контракт будет исполнен, на вооружении Армии США будут стоять 375 таких систем. Как ожидается, поставка HIMARS военным завершится в январе 2013 года.Реактивные системы залпового огня HIMARS являются облегченной версией системы MLRS, выпускавшейся с 1980-го по 2003 год. Новые РСЗО, размещенные на шасси грузового автомобиля, поступают на вооружение Армии и Морской пехоты США с 2005 года. Благодаря меньшей массе и габаритам, HIMARS могут перебрасываться военно-транспортными самолетами С-130J Super Hercules или тяжелыми вертолетами.HIMARS может быть вооружена шестью управляемыми ракетами GMLRS или таким же количеством неуправляемых ракет MLRS, или одной тактической ракетой ATACMS. Запас хода установки РСЗО составляет 480 километров, а максимальная скорость перемещения - 85 километров в час. Ранее Армия США провела испытания HIMARS с зенитными ракетами AIM-120 AMRAAM в варианте наземного базирования.
