
Американские фондовые рынки открылись 4 октября снижением, отреагировав на обвал биржевых показателей в Европе. Как отмечает Bloomberg TV, индекс широкого рынка S&P 500 в первые же минуты торгов упал более чем на процент и находится ниже отметки в 1090 пунктов. Это означает, что S&P 500 вступил в "медвежью фазу": он упал более чем на 20 процентов по отношению к своему локальному максимуму.Высокотехнологичный индекс Nasdaq за первые минуты торгов потерял 0,85 процента, индекс "голубых фишек" Dow Jones - 0,89 процента.Европейские фондовые индексы снижаются 4 октября приблизительно на 2-3 процента. В Европе трейдеры распродают акции, опасаясь повторения рецессии в еврозоне. 4 октября банк Goldman Sachs объявил, что еврозона вступит в рецессию в начале 2012 года, после двух кварталов снижения ВВП.Рецессия в еврозоне, в свою очередь, вызовет снижение глобального ВВП, а также объемов торговли между странами и повлияет, таким образом, на все регионы мира.Стоит отметить, что основные фондовые индексы мира уже вступили в "медвежью" фазу в конце сентября. Так, индекс MSCI для развивающихся стран стал "медвежьим" - 13 сентября, развитых - 22-го. MSCI All Country World опустился на 20 процентов к своему максимуму 23 сентября.Вместе с фондовыми индексами в последние недели снижаются также и цены на сырье, в том числе нефть и металлы, основные экспортные товары России. 4 октября стало известно, что стоимость барреля нефти марки Brent опустилась до годового минимума и упала ниже 100 долларов.
