
ВМС Чили получили первый из заказанных испанских противолодочных самолетов C-295 ASW, сообщает Flightglobal. Ранее этот самолет прошел военную сертификацию Национального института аэрокосмической техники (INTA) Испании. По данным Airbus Military, поставившей C-295 ASW Чили, этот самолет является первым с 1960-х годов противолодочным летательным аппаратом, прошедшим европейскую сертификацию. Предыдущим таким аппаратом был французский Breguet Br.1150 Atlantic.В мае 2010 года ВМС Чили уже получили один самолет серии C-295 - C-295 MPA (базовая морская патрульная авиация). В общей сложности ВМС Чили должны получить еще два патрульных и такое же количество противолодочных самолетов C-295, которые в техническом оснащении очень близки друг к другу. Основным отличием C-295 ASW от C-295 MPA является возможность запуска самолетом двух торпед с пилонов под крыльями.Оба варианта C-295 оснащены также акустической системой, системой сброса гидроакустических буев и детектором магнитных аномалий на выдвижной штанге в хвостовой части. Самолеты способны развивать скорость до 576 километров в час, а дальность из полета составляет 4,3 тысячи километров. Грузоподъемность самолета составляет около девяти тонн.
