
На досрочных выборах губернатора штата Западная Вирджиния победил демократ Эрл Рэй Томблин (Earl Ray Tomblin), сообщает Associated Press в среду, 5 октября.По данным, полученным после обработки 96 процентов бюллетеней, Томблин набирает 50 процентов голосов, а его соперник - республиканец Билл Мэлоуни (Bill Maloney) - 47 процентов. Кроме Томблина, исполнявшего обязанности губернатора, и Мэлоуни, в выборах участвовали еще четверо кандидатов.Досрочные выборы губернатора Западной Вирджинии были объявлены после того, как демократ Джо Манчин (Joe Manchin), занимавший этот пост, в 2010 году стал сенатором США. Победитель досрочных выборов будет занимать пост губернатора до января 2013 года - именно тогда истекает срок, на который был избран Манчин.В 2008 году жители Западной Вирджинии на выборах президента США проголосовали против кандидата-демократа Барака Обамы. Президент Обама, сообщает AP, также не пользуется популярностью в этом штате. Для победы на выборах, отмечает агентство, Томблину пришлось убедить избирателей в том, что он не поддерживает наиболее непопулярные проекты администрации Обамы, в первую очередь, реформу здравоохранения.
