
Вратарь московского "Спартака" Доминик Гашек признан лучшим голкипером КХЛ в январе. В первом месяце 2011 года Гашек принял участие в 11 матчах, 10 из которых завершились победами "Спартака". В среднем за игру чех пропускал по 1,57 шайбы и отражал по 94,9 процента бросков соперника, сообщает официальный сайт КХЛ.В четырех январских матчах 46-летний Гашек отыграл "на ноль". "Спартак" занимает пятое место в Западной конференции и уже обеспечил себе участие в плей-офф. В 50 матчах команда набрала 79 очков.Лучшим защитником января признан Кевин Даллмэн из астанинского "Барыса". В 13 матчах он забросил три шайбы, отдал 11 передач и заработал показатель полезности "плюс девять".Лучшим нападающим месяца стал словак Павол Демитра из ярославского "Локомотива". В январе в 11 матчах он забросил восемь шайб и отдал 11 результативных передач. Показатель полезности Демитры составил "плюс пять".
