
В Грузии намерены частично легализовать употребление марихуаны. Как сообщает во вторник, 2 августа, "Интерфакс" со ссылкой на грузинскую газету "Алиа", курить марихуану смогут только иностранцы и только в курортных зонах и специальных клубах.По данным "Интерфакса", одним из инициаторов легализации конопли в Грузии стал управляющий телекомпанией "Имеди" Георгий Арвеладзе, ранее занимавший посты министра экономики и главы администрации президента страны.При этом, по информации газеты "Взгляд", один из лидеров парламентского большинства Грузии, поддерживающего президента Михаила Саакашвили, Вахтанг Балавадзе сведения о легализации марихуаны категорически отверг.Как отмечает грузинское издание "Грузия Online", по мнению некоторых экспертов, частичное снятие запрета на употребление марихуаны может положительно сказаться на грузинской молодежи, среди которой вещество пользуется большой популярностью. Кроме того, после частичной легализации властям станет проще контролировать рынок марихуаны в стране.Противники инициативы Арвеладзе, по информации "Грузии Online", наоборот полагают, что снятие запрета на употребление конопли приведет к резкому росту числа наркоторговцев. При этом само издание называет газету "Алиа" "желтым" изданием.В настоящее время марихуана в Грузии считается наркотическим веществом. Хранение и выращивание конопли считаются уголовными преступлениями. Так, согласно грузинскому законодательству, незаконное хранение и перевозка наркотических веществ карается тюремным заключением на срок до 10 лет.
