
Шесть топ-менеджеров "СТС Медиа" недополучили около трети бонусов в 2010 году из-за снижения объема аудитории телеканалов, входящих в холдинг. По данным газеты "Коммерсантъ", в общей сложности они потеряли около 398 тысяч долларов.Как пишет газета "Ведомости", сильнее всего урезали вознаграждение генеральному продюсеру холдинга Вячеславу Муругову. Его лишили около 50 процентов его годового бонуса, который составляет 204,2 тысячи долларов.Среднесуточная доля аудитории канала СТС в прошлом году сократилась до 11,9 процента, тогда как в 2009-м этот показатель достигал 12,2 процента. Доля аудитории ДТВ снизилась с 3,1 процента до 2,9.В холдинге объяснили падение показателей по аудитории "более низкими, чем ожидалось, рейтингами ряда премьер осеннего сезона". В частности, невысокие рейтинги получили сериалы "Как я встретил вашу маму" и "Аманда О" на СТС. По данным "СТС Медиа", телеканал ДТВ "нашел свое оптимальное позиционирование" только к концу прошлого года.Прирост аудитории показал только телеканал "Домашний", входящий в группу. Среднесуточная доля его аудитории выросла с 2,9 до 3,1процента.По итогам прошлого года выручка "СТС Медиа" составила 601,3 миллиона долларов (по US GAAP), что на 19 процентов больше, чем в 2009 году. Прибыль компании достигла 145,7 миллиона долларов.
