
Российский форвард клуба НХЛ "Вашингтон Кэпиталс" Александр Овечкин помог своей команде одержать победу в матче с "Флорида Пантерс", забив в третьем периоде встречи решающий гол в ворота соперника. Как сообщает официальный сайт лиги, матч между "Вашингтоном" и "Флоридой", состоявший в ночь на 9 января по московскому времени, завершился со счетом 3:2 в пользу столичного клуба.Помимо гола в ходе игры Овечкин также записал на свой счет результативную передачу - в начале третьей двадцатиминутки матча россиянин помог реализовать большинство своему одноклубнику, защитнику Майку Грину.После 42 игр сезона - 2010/11 Овчекин занимает 11-е место в лиге по количеству набранных очков (15 голов и 29 передач). "Вашингтон" занимает пятое место в Восточной конференции и шестое место в лиге с 54 очками.Помимо встречи столичной команды с "Флоридой" в ночь на воскресенье в НХЛ состоялись еще десять матчей. Среди них стоит отметить матч "Лос-Анджелес Кингс" - "Коламбус Блю Джекетс" , завершившийся со счетом 6:4. Таким образом, "Лос-Анджелес" прервал серию матчей без побед (предыдущие пять игр калифорнийская команда проиграла).
