
На участке одного из шоссе в штате Теннесси произошли три крупных ДТП, в которые в общей сложности оказались вовлечены 176 автомобилей. Об этом сообщает CNN.Серия инцидентов произошла в утренний час пик 1 декабря. Как отмечается, водитель одной из машин не справился с управлением и съехал в кювет, чем вызвал цепную реакцию. Согласно предварительным данным, причинами произошедшего стали сильный туман и гололед на дороге.В результате ДТП погиб один человек. Как сообщается, легковую машину, в которой он ехал, придавило полуприцепом. Еще 16 человек пострадали и были доставлены в местные больницы, их травмы оказались не представляющими опасности для жизни.Из-за инцидентов движение по шоссе было перекрыто на несколько часов. Около 50 машин получили значительные повреждения, и экстренным службам штата пришлось использовать для их транспортировки эвакуаторы.
