
США впервые за 20 лет стали чистыми экспортерами топлива. Об этом пишет The Financial Times со ссылкой на данные Министерства энергетики США.В феврале 2011 года чистый экспорт нефтепродуктов составил 54 тысячи баррелей в сутки. Впервые экспорт топлива превысил импорт в ноябре 2010 года, но окончательно тенденция подтвердилась только после публикации данных за февраль.Экспорт готовых нефтепродуктов в США увеличился в первом квартале 2011 года на четверть по сравнению с аналогичным периодом прошлого года и достиг 2,5 миллиона баррелей в сутки. Импорт в то же время сократился на 14 процентов до 2,2 миллиона баррелей.В течение многих лет США являлись чистым импортером не только нефтепродуктов, но и нефти. Потребление нефти на внутреннем рынке США сейчас составляет 19 миллионов баррелей в сутки, что на 2 миллиона меньше, чем до начала рецессии.Падение чистого импорта в США началось в конце 2005 года, когда в ноябре показатель достиг своего наивысшего значения за 20 лет - 3,9 миллиона баррелей в сутки. Основные направления экспорта американского топлива - страны латинской Америки, где нефтяная отрасль не может справиться с растущим спросом на внутреннем рынке.
