
Следственный комитет РФ обнародовал список причин, которые привели к крушению теплохода "Булгария". По версии следователей, это неисправности двигателя, систем радиооповещения, недостаток средств спасения, а также перегрузка - вместо 156 человек на борту находился 201 человек.В сообщении СК говорится, что точная причина затопления теплохода будет установлена после проведения судоводительской и инженерно-технической экспертиз. До того, как специальные комиссии сделают выводы, причиной считается непригодное техническое состояние судна."Булгария" затонула 10 июля 2011 года во время круиза по Волге. Теплоход ушел под воду очень быстро, большинству людей, находившихся на борту, спастись не удалось. Погибли 122 человека, в том числе 28 детей. 26 июля затонувшее судно подняли со дна.После крушения "Булгарии" было возбуждено сразу несколько уголовных дел. Арестованы гендиректор фирмы-субарендатора "Булгарии" Светлана Инякина и эксперт камского филиала Российского речного регистра Яков Ивашов, их подозревают в оказании услуг, не отвечающих требованиям к безопасности, а также в нарушении правил безопасности движения и эксплуатации водного транспорта.Также обвинения предъявлены организаторам круиза. Помимо этого, прошедших мимо тонувшей "Булгарии" капитанов обвиняют в неоказании помощи.
