
Жертвами авиакатастрофы вертолета Ми-8 в Иркутской области 5 июля стали два человека, сообщает РИА Новости. Об этом заявили в областном МЧС, где ранее опровергли информацию о погибших."Погибшими на данный момент считаются два человека", - говорится в заявлении МЧС. В ведомстве также сообщили, что тела оставлены на месте аварии до прибытия следственно-оперативной группы. Предположительно, оба погибших - пилоты вертолета.Вертолет компании UTair, следовавший из Усть-Кута, совершил аварийную посадку в 720 километрах от места вылета. На борту находились 16 человек. Изначально сообщалось о двух погибших, однако впоследствии представители МЧС заявили, что в результате крушения никто не погиб.По уточненным данным, ранения в результате аварии получили 14 человек, состояние двух из них оценивается как тяжелое. Все они доставлены в центральную районную больницу города Киренска.Причина крушения Ми-8 до сих пор не названа. Как сообщает "Интерфакс" со ссылкой на Росавиацию, авария произошла, когда экипаж вертолета выбирал площадку для высадки пассажиров.
