
Токийская фондовая биржа (Tokyo Stock Exchange) и Осакская биржа ценных бумаг (Osaka Securities Exchange) завершили переговоры о слиянии, длившиеся семь месяцев. Об этом сообщает Japan Today со ссылкой на неназванные источники. Подробности переговоров, в частности, сумма сделки, не раскрываются. Предполагается, что Токийская биржа приобретет контрольный пакет акций Осакской биржи.В Токийской фондовой бирже и Осакской бирже ценных бумаг отказались комментировать появившуюся в СМИ информацию о завершении переговоров.О намерениях менеджмента объединить две крупнейшие фондовые биржи Японии сообщалось в марте 2011 года. Сделка позволит Токийской бирже проводить торги на рынке производных ценных бумаг. Соглашение также должно сократить расходы на организацию электронных торгов для обеих бирж. Планируется, что сделка будет заключена не ранее 2012 года.Токийская биржа является четвертой в мире по объемам торгов. Площадка была основана в 1878 году, в настоящее время на ней обращаются около 90 процентов всех акций, которые торгуются на японском рынке. Ежедневный объем торгов на TSE оценивается в полтора триллиона иен (18 миллиардов долларов).Биржа в Осаке является второй по размерам в Японии. Осакская биржа ценных бумаг специализируется на торгах фьючерсами и другими производными финансовыми инструментами. В 2001 году она была объединена с Киотской фондовой биржей.В 2011 году сразу несколько крупных бирж объявили о планируемых слияниях. В июле акционеры NYSE Euronext одобрили слияние с немецкой Deutsche Boerse. В результате сделки суммой почти в десять миллиардов долларов должна появиться крупнейшая биржа в мире, имеющая торговые площадки в Германии, Франции и США. Британская LSE приобрела биржу в Торонто. Также Сингапурская фондовая биржа вела переговоры о покупке австралийской ASX, но поглощение не разрешили местные регуляторы.
