
Бывший британский вице-премьер Джон Прескотт заявил, что полиция расследует причастность журналистов газеты The Sunday Times к скандалу с прослушиванием телефонов знаменитостей сотрудниками СМИ. Как отмечает Guardian, Прескотт сообщил это в ходе дебатов в Палате лордов, посвященных предстоящему поглощению британской телекомпании BSkyB корпорацией News Corp. Руперта Мердока.The Sunday Times входит в издательский дом Times Newspapers, принадлежащий News Corp. Ранее в деле фигурировали только сотрудники таблоида News of the World, также принадлежащего News Corp.В ходе аналогичных дебатов в Палате общин депутат Том Уотсон заявил, что располагает доказательствами причастности к скандалу нескольких журналистов, ныне работающих в The Times и The Sunday Times, а также что информацией, добытой таким образом, пользовался таблоид The Sun (еще одно издание News Corp.).Представитель News Corp. в ответ заявили, что едва ли парламентарии действительно могут доказать свои обвинения, и подчеркнул: "Они не просто так сделали свои трусливые и необоснованные заявления, прикрываясь парламентским иммунитетом". Корпорация призвала Прескотта и Уотсона передать ей все имеющиеся у них материалы, связанные со скандалом, и пообещала немедленно отреагировать на них.Ранее полиция сообщила Джону Прескотту, что его собственный телефон мог прослушивать частный детектив Гленн Малкер, нанятый News of the World. В 2007 году Малкер был приговорен к полугоду тюрьмы, а его непосредственный наниматель Клайв Гудман (корреспондент News of the World, писавший о королевской семье) - к четырем месяцам. Материалы о прослушивании журналистами телефона Прескотта, как и многих других знаменитостей, уже тогда имелись в распоряжении полиции, однако им не было дано хода. Предположительно, руководство лондонской полиции не хотело ссориться с популярнейшим таблоидом.Газета Guardian, наряду с Daily Telegraph и Daily Mail, входит в коалицию британских СМИ, протестующих против расширения влияния News Corp. в национальном медиапространстве. 3 марта власти разрешили корпорации Руперта Мердока выкупить телекомпанию BSkyB, выделив в отдельную компанию телеканал Sky News. Однако противники Мердока продолжают настаивать на том, что сделка должна быть отсрочена или вовсе отменена, поскольку влияние News Corp. снижает общее качество британской журналистики.
