
Только каждый седьмой немецкий водитель заправляет свою машину новым экологически чистым бензином E10, десять процентов которого составляет растительный этанол. Об этом сообщает Frankfurter Rundschau со ссылкой на попавший в распоряжение издания доклад немецкого Объединения предприятий нефтеперерабатывающей промышленности (MWV).В феврале, когда E10 впервые появился на заправках, его решились использовать лишь восемь процентов водителей. Их доля возросла до 13,9 процента в июне, однако все равно осталась малой. Со своей стороны немецкие власти прогнозировали, что на первом этапе после введения E10 им будут заправляться 30 процентов автовладельцев.Предполагалось, что E10 станет базовым топливом и займет место дешевого 95-го бензина (Super) с пятью процентами этанола, который в свою очередь исчезнет с рынка. Как отмечает Frankfurter Rundschau, с учетом низкого спроса на E10 его доля на рынке в 2011 году вряд ли достигнет  запланированных 50 процентов.Это в свою очередь сделает невозможным достижение законодательно установленной квоты: 6,25 процента содержащего этанол бензина от всего объема используемого в Германии горючего. Между тем уже в апреле 2012 года нефтяным компаниям придется отчитываться о внедрении "зеленого бензина". Если его доля окажется низкой, их будут штрафовать: по некоторым данным штраф составит два евроцента за литр.Все полученные таким образом отчисления пойдут в министерство финансов. Точная сумма штрафных отчислений пока неизвестна. Между тем по расчетам экспертов, если бы E10 вообще никто не использовал, она составила бы 500 миллионов евро. При существующем низком спросе на "зеленый бензин" компаниям придется уплатить казне не одну сотню миллионов евро. Они могут постараться компенсировать штрафы поднятием цен на другие марки бензина, что  ударит по конечным потребителям.Многие из водителей отказываются заправляться новым E10 из-за опасений за свою машину и предпочитают покупать более дорогой, однако менее опасный 98-й бензин Super Plus. В начале года это уже привело к бензиновому кризису в ФРГ: хранилища оказались заполнены невостребованным E10, в то время как на заправках  пропал Super Plus.
