
Житель Вильнюса Миндаугас Пуоджюс установил рекорд скорости поедания мороженого. Как сообщается в пресс-релизе, поступившем в редакцию "Ленты.ру", 21-летний литовец сумел съесть 350 граммов лакомства за 29 секунд. Достижение было зафиксировано во время празднования дня мороженого в торгово-развлекательном центре литовской столицы.По словам представителя центра, рекорд Пуоджюса был зафиксирован на фото- и видеотехнику. В ближайшие дни организаторы празднества отправят материалы в представительство Книги рекордов Гиннесса, чтобы достижение молодого литовца было зарегистрировано официально.Предыдущий рекорд скорости поедания мороженого был установлен в 2006 году в США. Там местный житель справился 342-граммовой порцией десерта за 30 секунд.Всего в соревновании по скоростному поеданию мороженого в Вильнюсе приняли участие десять человек. Помимо проведения турнира в рамках праздника также прошла презентация самого большого эскимо, изготовленного в Европе - публике представили 60-килограммовую порцию молочного мороженого.
