
Акционеры Сбербанка на годовом собрании избрали новый состав наблюдательного совета крупнейшего банка России. Об этом говорится в пресс-релизе Сбербанка. В результате в совете Сбербанка впервые значительно уменьшено число госпредставителей - с 12 до 8.В частности, набсовет Сбербанка покинули глава Минфина, вице-премьер Алексей Кудрин, глава Минэкономразвития Эльвира Набиуллина и помощник президента РФ Аркадий Дворкович.Выход чиновников из наблюдательных советов и советов директоров госкорпораций связан с поручением Дмитрия Медведева. В конце марта президент заявил, что подобная мера будет способствовать улучшению инвестиционного климата в стране.В итоге в новый состав наблюдательного совета, который состоит из 17 членов, были избраны шесть представителей ЦБ и два от правительства РФ, два топ-менеджера Сбербанка (глава банка Герман Греф и его заместитель Белла Златкис). Еще семь мест получили представители миноритарных акционеров и независимые директора.Кроме того, Греф, президент и председатель правления Сбербанка, был переизбран на новый четырехлетний срок (начиная с 29 ноября 2011 года). На собрании акционеров кандидатура Грефа была единственной, внесенной в бюллетени для голосования, отмечает РИА Новости.
