
Как минимум 17 человек были убиты и еще 46 ранены в ходе боев за столицу Сомали - город Могадишо, сообщает CNN со ссылкой на представителя медицинской организации, работающей в городе. Согласно этим данным, все убитые были гражданскими людьми.В последние дни столкновения в столице Сомали возобновились с новой силой. Правительственные силы при поддержке войск Африканского союза окружили одну из главных баз исламистов в городе, расположенную на рынке Бакара, и штурмуют ее.Из-за продолжающихся перестрелок торговля на рынке была свернута, что осложнило и без того слабое обеспечение населения продовольствием.Министр обороны официального правительства страны Абдулхаким Мухаммад заявил, что взятие рынка - главный приоритет его войск и союзников, поскольку оттуда исламисты начинают большинство атак на город. Кроме того, по его словам, исламисты обложили данью торговцев, подпитывая таким образом свои финансы.Командир контингента войск Африканского союза Инносан Уала призвал исламистов и их сторонников покинуть рынок, чтобы не доводить до эскалации насилия в городе.В противном случае, пообещал он, рынок будет взят штурмом.С 1990-х годов государство Сомали фактически перестало существовать, превратившись в конгломерат враждующих между собой территорий. При этом и внутри отколовшихся районов страны начались сепаратистские движения, что привело к еще большему дроблению страны.Международно признанное правительство Сомали контролирует лишь часть столицы, на остальной части страны никакой власти у него нет.
