
Главный тренер сборной России по футболу Дик Адвокат заявил, что нападающий голландского клуба "Ден Хаг" Дмитрий Булыкин получит вызов в национальную команду, если будет играть лучше, чем Роман Павлюченко и Павел Погребняк, пишет газета "Советский спорт". По словам Адвоката, пока этому требованию Булыкин не соответствует.Тренер выразил мнение, что Булыкину легче забивать голы, так как он играет за "Ден Хаг", а Павлюченко с Погребняком - за английский "Тоттенхэм" и немецкий "Штутгарт" соответственно. Адвокат не уточнил, почему Павлюченко и Погребняку приходится труднее, но, скорее всего, тренер имел в виду, что "Тоттенхэм" и "Штутгарт" играют в своих чемпионатах с более сильными соперниками, чем "Ден Хаг".9 февраля сборная России проведет товарищеский матч с Ираном. Для подготовки к этой встрече Адвокат вызвал в команду четырех нападающих - Павлюченко, Погребняка, Александра Кержакова из питерского "Зенита" и Андрея Аршавина из лондонского "Арсенала".Булыкин в последний раз играл за сборную в 2004 году. Всего он провел за национальную команду 15 игр и забил семь мячей.Булыкин является одним из лучших игроков чемпионата Голландии сезона-2010/11. В 17 играх форвард забил 13 голов. В списке лучших бомбардиров турнира Булыкин занимает третье место. При этом "Ден Хаг" взял россиянина в аренду. Права на Булыкина принадлежат бельгийскому "Андерлехту".
