
Федеральная служба по тарифам предложила в 2012 году повышать стоимость газа для населения два раза: с 1 января и с 1 апреля. Об этом, как передает "Интерфакс", заявил руководитель ФСТ Сергей Новиков.По расчетам ФСТ, в целом газ для населения подорожает в 2012 году на 15 процентов: на пять процентов в январе и на 9,5 процента в апреле. Для сравнения, в 2010 году рост цен составил 26,6 процента, в 2011 году - составит 17,1 процента. Ранее планировалось, что в 2012 году газ для населения подорожает на 19,2 процента, при этом в январе его стоимость вырастет на 15 процентов.На зимние месяцы традиционно приходится пик потребления газа, поэтому перенос большей части индексации на апрель позволит россиянам сэкономить.Стоит отметить, что подорожание газа в России опережает инфляцию. В 2009-м и 2010 годах темпы роста потребительских цен в среднем по стране не превышали отметки в 8,8 процента.В конце 2010 года "Газпром" сообщал, что планирует получить на внутреннем рынке прибыль в размере 110-120 миллиардов рублей, что на 60-70 процентов больше, чем годом ранее. При этом "Газпром" продает топливо не только населению, но и промышленным предприятиям.
