
Сторонники президента Египта Хосни Мубарака атаковали протестующих, собравшихся в Каире, верхом на верблюдах и лошадях. Об этом сообщает Agence France-Presse.Митингующие окружили нападавших и стащили с животных как минимум шестерых из них. Всадников до крови избили палками.Армия пока не вмешивается в происходящее. По данным Reuters, военные через громкоговорители призывают протестующих прекратить беспорядки.Столкновения на площади Тахрир в Каире между сторонниками Мубарака и демонстрантами, которые требуют его отставки, начались 2 февраля. Тысячи сторонников президента начали разбирать баррикады, сооруженные манифестантами, и отбирать у протестующих антиправительственные плакаты. "Аль-Джазира" сообщает о 15 пострадавших, однако число их, скорее всего, будет намного большим.Ранее представитель вооруженных сил убеждал собравшихся разойтись по домам, однако оппозиция призвала продолжать акции.1 февраля Мубарак заявил, что не будет выставлять свою кандидатуру на президентских выборах, которые пройдут в сентябре 2011 года. Он сделал это после того, как в Каире, по данным "Аль-Джазиры", собрались два миллиона протестующих. Оппозиция настаивает на немедленном уходе президента в отставку.Митинги, участники которых призывали к отставке Мубарака, начались 25 января. Акции протеста переросли в столкновения с полицией, в которых, по предварительным данным, погибли около 300 человек.
