
Певица Кристина Агилера была арестована за появление в публичном месте в состоянии алкогольного опьянения. Об этом сообщает TMZ.Инцидент произошел в городе Уэст-Голливуд, входящем в агломерацию Лос-Анджелес. По данным издания, Кристина Агилера находилась на пассажирском сидении автомобиля, за рулем которого был ее бойфренд Мэтью Ратлер.Примерно в 2:45 машину остановили калифорнийские полицейские. Ратлера арестовали за вождение в нетрезвом виде и выпустили под залог в 30 тысяч долларов. Кристине Агилере освобождение обошлось всего в 250 долларов. При этом источник TMZ в полиции подчеркнул, что если бы не состояние водителя, певицу не стали бы задерживать.Тем не менее, по сведениям издания, полицейские надеются обязать Агилеру пройти курс лечения от алкоголизма в реабилитационной клинике. Это не первое с начала года сообщение о том, что певица злоупотребляет алкоголем: в начале января она заснула на вечеринке по поводу дня рождения актера Джереми Реннера, а в середине февраля упала на сцене во время церемонии вручения премий "Грэмми".
