
В Германии 3 марта выходит в прокат фильм швейцарского режиссера Урса Одерматта (Urs Odermatt) "Mein Kampf" ("Моя борьба"), посвященный юношеским годам Адольфа Гитлера в Вене, сообщает Zeit. Фильм снят по одноименной пьесе Джорджа Табори, впервые поставленной в 1987 году. Пьеса с тех пор пользуется неизменным успехом в ФРГ.По сюжету молодой Адольф Гитлер приезжает в Вену, чтобы поступить в Академию художеств. Он поселяется в приюте для бездомных и делит кров с двумя венскими евреями - торговцем библиями Шломо Херцлем (Schlomo Herzl), который, помимо библий, продает порнографию, и сумасшедшим поваром по фамилии Лобковиц (Lobkowitz), возомнившим себя богом.Пожилой Шломо чувствует необходимость помочь юноше и берет Гитлера под свою опеку: готовит ему, стирает, следит за внешним видом и даже подстригает ему усы, первым придав им характерною "гитлеровскую" форму.  Он посвящает молодого человека в свои планы, рассказав, что пишет книгу "Моя жизнь", название которой ему, впрочем, кажется недостаточно броским, и в итоге он меняет его на "Моя борьба".Именно Шломо утешает Гитлера после того, как тот во второй раз провалился на экзаменах в венскую Академию художеств и даже пытался покончить жизнь самоубийством. Он дает ему совет попытать свои силы в политике. Молодой Гитлер быстро сходится с ультраправыми и в скором времени становится их лидером.В роли Гитлера снялся молодой актер Том Шиллинг (Tom Schilling), который, чтобы соответствовать образу Гитлера в венский период, похудел на 10 килограммов и освоил диалект. По замыслу режиссера, фильм должен быть максимально аутентичным. Немецкое общество по оценке кино- и медиапродукции (Deutsche Film- und Medienbewertung  -FBW), в состав которого входят 70 экспертов от всех федеральных земель Германии, уже присвоило фильму оценку "особенно ценный" (besonders wertvoll).
