
Отряды ливийской оппозиции днем 4 апреля сумели, в основном, вытеснить войска Муаммара Каддафи из крупного нефтеналивного порта Брега и одноименного населенного пункта, сообщает Associated Press."Сейчас город находится под контролем наших сил, мы проводим зачистку университетского кампуса", - сообщил корреспонденту агентства лейтенант Муфтах Омар Хамза, который до восстания служил в ВВС Ливии. Как особо отметил репортер, при себе у офицера повстанцев был прибор глобального позиционирования и спутниковый телефон.Брега протянулась на несколько километров вдоль средиземноморского побережья в восточной Ливии. В черте города находятся кампус местного университета, нефтеперерабатывающий завод, жилая зона а также порт.Бои за этот населенный пункт шли несколько дней. Со стороны повстанцев в них впервые участвовали не просто отряды добровольцев, а более или менее регулярные части повстанческой армии под командованием офицеров.Захват Бреги отодвигает линию фронта от города Адждабия, - основной базы повстанцев в последние несколько дней.О потерях с обеих сторон в ходе боев пока ничего не сообщается, однако известно, что в с пятницы повстанцы потеряли там чуть более 20 человек убитыми.Далее на Запад за Брегой лежит небольшой город Рас-Лануф, где расположен крупнейший в Ливии нефтеналивной порт.Как и Брега, Рас-Лануф за полтора месяца гражданского противостояния несколько раз переходил из рук в руки.
