
Житель Вологды нашел на дороге мешки, в которых было около 3,5 миллиона рублей, принадлежащих "Почте России". Об этом "Интерфаксу" сообщили в пресс-службе регионального УВД.Мужчина, имя которого не называется, обнаружил деньги утром 8 февраля на трассе Вологда  - Грязовец, когда совершал рейс на автобусе. Он забрал мешки, на которых была маркировка "Почты России", и отвез их в ОВД по Грязовецкому району.Как сообщает агентство, факт потери денег подтвердили в вологодском отделении "Почты России". Там начато служебное расследование по этому делу.
