
Десятки активистов ХАМАС, планировавших теракты в Иерусалиме и на Западном берегу реки Иордан, были задержаны в последние месяцы. Как сообщает The Jerusalem Post, об этом в среду, 7 сентября, рассказали представители Службы безопасности Израиля (Шин Бет).Раскрытая террористическая сеть насчитывала в общей сложности 13 ячеек. Среди прочего активисты ХАМАС планировали устроить нападение на базу ЦАХАЛ и устроить взрыв в торговом центре или в автобусе. Теракт должен был произойти 21 августа. В этот день израильские военные, перекрыв выезды из Иерусалима, нашли в городе два взрывных устройства - у взрывника ХАМАС Хасина Кусамы (Hassin Kussama) и еще одного активиста организации Ажака Арфы (Azhak Arfa).Кроме того, израильские спецслужбы арестовали иорданца Имана Аладама (Iman Aladam), служащего штаб-квартиры ХАМАС в Сирии. Он прибыл на Западный берег реки Иордан, чтобы проинструктировать террористов и передать им деньги. Аладама задержали в тот момент, когда он пытался пересечь границу Израиля с Иорданией.Другая ячейка была создана в израильской тюрьме Забаром Диабом (Zabar Diab), который отбывает наказание за терроризм. Эта ячейка планировала захватить в заложники израильского солдата и потребовать освобождения палестинских заключенных.По данным спецслужб, за организацией сети террористических ячеек в Иерусалиме и на Западном берегу стоят командные центры ХАМАС в Сирии и Саудовской Аравии. Также ХАМАС вербовал сторонников в Турции, но в планировании указанных терактов они не участвовали.
