
Экземпляр комикса, на страницах которого впервые появился супергерой Человек-паук, продан за 1,1 миллиона долларов. Об этом сообщает Associated Press со ссылкой на Стивена Фишлера (Stephen Fishler), директора интернет-аукциона ComicConnect, проводившего торги.Сохранившийся почти в идеальном состоянии комикс Amazing Fantasy №15 за август 1962 года был продан анонимному покупателю. Продавец раритетного экземпляра также пожелал остаться неизвестным.Когда Amazing Fantasy поступил в продажу почти полвека назад, он стоил всего 12 центов, напоминает Agence France-Presse.Комикс о Питере Паркере оказался вторым по количеству вырученных за один номер денег. Рекорд в марте 2010 года установил первый экземпляр комикса о Супермене, проданный за 1,5 миллиона долларов. На "третьем месте" среди супергероев оказался Бэтмен, первый выпуск комикса о котором продали за 1 миллион 75 тысяч 500 долларов в феврале 2010 года.
