
Электроснабжение в Московской и Тверской областях будет восстановлено к вечеру 4 января 2011 года, сообщает РИА Новости со ссылкой на Центральный региональный центр МЧС России. Вечером 3 января электроснабжение было полностью восстановлено в Псковской области, а утром вторника, 4 января, - в Смоленской области, добавляет ИТАР-ТАСС.Восстановительные работы в областях, где отмечаются перебои с электроснабжением, планируется завершить к 22:00 по московскому времени 4 января. Когда планируется отменить режим чрезвычайной ситуации, введенный губернатором Подмосковья Борисом Громовым 2 января 2011 года в 18 районах области, пока неизвестно.Перебои в электрообеспечении в некоторых областях Центральной России связаны с климатической аномалией, зарегистрированной в конце декабря 2010 года. Из-за ледяного дождя на деревьях и проводах образовалась наледь, достигавшая толщины в три сантиметра. Она и послужила причиной многочисленных обрывов проводов.Из-за перебоев в подаче электричества в пяти районах Московской области 3 января были зарегистрированы перебои с водоснабжением. По данным на вечер 3 января 2011 года, в Московской, Тверской и Смоленской областях без света оставались около 37 тысяч человек.
