
Глава Центризбиркома РФ Владимир Чуров сообщил о том, что на избирательных участках 4 декабря будет действовать сухой закон. Об этом, как передает РИА Новости, он заявил на презентации информационного центра ЦИК для общественности 1 декабря."Надеемся, что на избирательных участках по старой российской традиции будут буфеты со всякими вкусными вещами, но безалкогольные", - передает слова Чурова ИТАР-ТАСС.Он отметил, что "не очень умные люди" распространили "фальшивую инструкцию", согласно которой наблюдателей на выборах будут поить водкой. Однако, заявил Чуров, после этого "наблюдателям на избирательных участках не только водки - стакана воды не подадут, опасаясь провокаций".Инструкцию для избирательных комиссий, в которой одним из пунктов было "организовать постоянное чаепитие (со спиртными напитками) для наблюдателей, представителей СМИ в другом помещении", опубликовал 28 ноября "Коммерсантъ FM".Несколько лет назад Чуров отмечал, что голосование ассоциируется у него со вкусом свежевыпеченных пирожков с рисом.
