
В результате катастрофы самолета Ан-148 на границе Воронежской и Белгородской областей погибли шесть человек. Об этом сообщает РИА Новости со ссылкой на представителя белгородского управления МЧС. По предварительным данным, тела всех шестерых человек, находившихся на борту, уже обнаружены.Крушение произошло 5 марта в районе села Гарбузово (Алексеевский район Белгородской области). Представители МЧС сообщили, что самолет упал на огород частного домовладения, однако на земле жертв и разрушений нет.Самолет принадлежал Воронежскому авиастроительному заводу (ВАСО) и проходил испытательный полет. На его борту находились четверо членов экипажа и двое граждан Мьянмы - именно этой стране готовились передать Ан-148. В региональном МЧС уже подтвердили гибель иностранцев в авиакатастрофе.На место катастрофы выехали представители управления СК России по Липецкой области, которое оказалось ближе всего к месту падения.Двухдвигательные реактивные самолеты Ан-148 могут совершать пассажирские грузо-пассажирские и грузовые перевозки на региональных и магистральных линиях. На их борт помещаются до 100 пассажиров.
