
В результате пожара в одной из больниц в индийском городе Калькутта погибли по меньшей мере 20 человек, сообщает Agence France-Presse. В то же время местны каналы сообщают о 40 погибших. Число пострадавших пока неизвестно.Предположительно, большинство жертв пожара - пациенты, которым не удалось покинуть здание из-за задымления и огня. По меньшей мере 50 человек эвакуированы. В здании еще находятся люди.Пожар начался рано утром в пятницу, 9 декабря, в подвале одного из трех зданий больницы и быстро распространился на первый, второй и третий этажи пятиэтажного здания. Причины пожара устанавливаются.
