
В парижском аэропорту тягач при буксировке на взлетную полосу повредил стойку шасси аэробуса А320 авиакомпании Air France, летевший в Москву. Об этом в пятницу, 7 октября, сообщает "Интерфакс".Самолет отбуксировали на стоянку, однако техникам не удалось в течение часа устранить неполадку. В итоге командир экипажа принял решение заменить самолет.К настоящему времени пассажиров пригласили пройти на посадку в другой самолет Air France. О каком рейсе компании идет речь, не уточняется.Самолеты Air France из Парижа прилетают в московский аэропорт "Шереметьево".
