
На складе химического оружия на юге Колорадо зафиксирована утечка боевого отравляющего вещества иприт. Об этом сообщает агентство Reuters.Инцидент произошел во вторник, 2 августа, на территории склада химикатов Сухопутных войск США в Пуэбло. Пары иприта, присутствующие в воздухе, были обнаружены в ходе рутинной проверки.Для очистки воздуха инженеры установили дополнительную систему вентиляции. По предварительной версии, утечку дали ядовитые артиллерийские снаряды. Пять поврежденных боеприпасов уже нашли и изолировали.Это не первое происшествие на территории хранилища химикатов в Пуэбло за последние дни. В уикенд неподалеку от склада ударила молния, из-за чего на прилегающей территории начался пожар. Как сообщало местное издание The Pueblo Chieftain, огонь быстро потушили, угрозы утечек не было.Склад химического оружия в Пуэбло - один из пяти подобных объектов в США. Как пишет The Denver Post, в подземных хранилищах на складе хранится 2600 тонн иприта и более 700000 боеприпасов с отравляющим веществом. В соответствии с международными договоренностями США уже уничтожили большую часть своего химического арсенала, в который помимо иприта входит зарин, нервно-паралитический газ ви-икс и другие вещества.Иприт впервые был применен Германией во время Первой мировой войны. Отравление ипритом приводит к появлению язв на коже, отеку слизистых, тошноте, а в случае высокой концентрации вещества - к смерти.
