
Миллиардер Бидзина Иванишвили, недавно заявивший о намерении заняться политикой, намерен добиваться отстранения от власти президента Грузии Михаила Саакашвили. Об этом, как сообщает "Интерфакс", говорится в заявлении предпринимателя, распространенном 7 октября.Бизнесмен обвинил грузинского президента в том, что тот "правит силой и ложью, усугубляя тяжелое положение Грузии".Ранее Иванишвили сообщил, что намерен создать свою партию, которая примет участие в выборах в парламент Грузии в 2012 году.  В нынешнем заявлении миллиардера говорится, что он рассчитывает на получение этой партией большинства голосов на выборах. Сам Иванишвили, по его словам, претендует на пост премьер-министра или спикера парламента.Выборы президента в Грузии намечены на 2013 год. Михаил Саакашвили, в соответствии с конституцией, не будет иметь право баллотироваться на очередной срок. Однако грузинская оппозиция полагает, что он может остаться у власти, заняв пост премьер-министра (в пользу этой версии было истолковано, в частности, недавнее изменение конституции, по которому полномочия главы правительства были расширены).По информации агентства "Новости-Грузия", в заявлении его компании "Карту групп", распространенном 7 октября, отмечается, что Иванишвили собирается продать имеющиеся у него активы в России и отказаться от российского гражданства. Таким образом бизнесмен, по его словам, хочет избежать "лишних вопросов", которые могут возникнуть в Грузии в связи с его политической деятельностью.Как сообщалось ранее, Иванишвили выразил желание приобрести в Грузии телеканал, имеющий лицензию на информационное вещание. При этом он отметил, что готов заплатить за медиа-ресурс в три раза больше реальной стоимости.Иванишвили начал предпринимательскую деятельность в России в 1990-е годы. Позднее он переехал в Грузию, сохранив в России часть бизнеса. До сих пор Бидзина Иванишвили дистанцировался от политики и вообще избегал публичности.В рейтинге самых богатых людей России, составленном журналом Forbes, Иванишвили занял 25 место, его состояние было оценено в 5,5 миллиарда долларов.
