
Министр обороны России Анатолий Сердюков и президент корпорации Иркут Алексей Федоров подписали контракт на поставку российскому военному ведомству 55 учебно-боевых самолетов Як-130. Об этом, как сообщает РИА Новости, заявил начальник управления пресс-службы и информации Министерства обороны России полковник Игорь Конашенков. Сумма сделки не уточняется. Купленные самолеты должны быть поставлены военному ведомству до конца 2015 года.В начале ноября 2011 года главком ВВС России Александр Зелин заявил, что до конца года Министерство обороны приобретет 65 Як-130. По его словам, поставка этих самолетов завершится в 2017 году. Сумма этой сделки оценивалась в 30 миллиардов рублей. Вероятно, оставшиеся десять учебных самолетов российское ведомство приобретет после 2015 года - государственная программа вооружений России на 2011-2020 годы предусматривает закупку именно 65 Як-130.Як-130 спроектирован конструкторским бюро имени Яковлева по заказу российских ВВС для подготовки летчиков фронтовой авиации, а также пилотов истребителей пятого поколения. Як-130 обладает высокой маневренностью, развивает скорость до 1060 километров в час и оснащается современным бортовым оборудованием. В боевом оснащении Як-130 может нести ракеты, авиабомбы и пушечные контейнеры общей массой до трех тонн.
