
Главным арбитром матч отборочного турнира Евро-2012 между сборными Словакии и России назначен швед Йонас Эрикссон, сообщает "Спорт-Экспресс". По данным официального сайта УЕФА, обычно его ассистентами выступают два других рефери из Швеции - Фредрик Нильссон и Матиас Класениус. Резервным арбитром бригады является Маркус Стрембергссон.37-летний Эрикссон на международном уровне имеет опыт судейства матчей Лиги чемпионов и Лиги Европы, а также юношеского чемпионата Европы. На играх финальных турниров взрослых чемпионатов мира и Европы он не работал.Матч Словакия - Россия состоится 7 октября в Жилине, начнется в 22:15 по московскому времени и будет показан в прямом эфире на канале "Россия 1". Для обеих команд эта игра имеет принципиальное значение в борьбе за выход на Евро-2012.Сборной России в последних двух матчах со Словакией и Андоррой (11 октября) необходимо набрать четыре очка. В этом случае россияне попадут в финальный турнир чемпионата Европы напрямую. Словакам, чтобы сохранить шансы хотя бы на второе место в группе В (оно даст возможность сыграть в стыковых матчах), надо побеждать россиян.
