
Калининградское управление Федеральной антимонопольной службы (УФАС) возбудило дело в отношении регионального центра недвижимости "Инвент", которое распространило рекламу квартир с изображением писателей Максима Горького и Михаила Салтыкова-Щедрина. Об этом сообщается на официальном сайте ведомства.По данным РИА Новости, известные писатели появились на интернет-баннере с рекламой новостроек. На рекламу пожаловались несколько человек, которые попросили проверить законность размещения подобной рекламы.Возбудить дело в отношении распространителя рекламы антимонопольщикам рекомендовал экспертный совет при УФАС. Кроме того, ФАС возбудила дело против распространителя рекламы - ООО "Портал". Рассмотрение дела назначено на 12 мая.Как отмечает агентство, вопрос этичности рекламы стал одной из ключевых тем на заседании экспертного совета, которое прошло 27 апреля. По мнению экспертов, подобная реклама искажает восприятие писателей в глазах потребителей, а также свидетельствует о "несколько сдвинутом морально-нравственном чувстве креативщиков".Помимо Горького и Салтыкова-Щедрина на рекламе был изображен Олег Кошевой, один из организаторов подпольной антифашистской организации "Молодая гвардия".
