
Молодежная сборная России по футболу разгромила сверстников из Украины со счетом 3:0. Россияне победили в товарищеском матче, который состоялся в турецком Кунду. Голы в ворота украинской команды забили Федор Смолов, Георгий Щенников и Антон Заболотный. Об этом сообщает официальный сайт Российского футбольного союза (РФС).Смолов отличился на 16-й минуте встречи с пенальти. Щенников удвоил преимущество россиян на 36-й минуте, а окончательный счет в матче на 51-й минуте игры установил Заболотный, вышедший на замену в начале второго тайма.На 71-й минуте арбитр матча Вячеслав Попов из Екатеринбурга удалил с поля двух футболистов. Красные карточки получили россиянин Роланд Гиголаев и украинец Андрей Богданов. За что были наказаны игроки, не уточняется.
