
Власти Нижней Саксонии вслед за Гессеном намерены запретить государственным и муниципальным служащим приходить на работу в парандже, сообщает DW-WORLD. В интервью изданию Neue Presse министр внутренних дел Нижней Саксонии Уве Шюнеман (Uwe Schuenemann) отметил, что "парандже не место на государственной службе".Инициативу о запрете паранджи также поддержала министр по делам интеграции Нижней Саксонии Эйгюль Озкан, ставшая первым политиком мигрантского происхождения, занявшим министерский пост. Озкан, получившая известность за предложение убрать распятия из школ, в частности заявила: "Ношение чадры в административных учреждениях находится за гранью терпимости. Гражданин имеет право видеть лицо чиновника".Бундестаг пока еще не принял закона, который бы регулировал ношение паранджи на государственной службе. Единственной федеральной землей, запретившей чиновникам со 2 февраля ношение паранджи, стал Гессен. Поводом послужил конфликт в муниципалитете Франкфурта-на-Майне.39-летняя уроженка Марокко, которая ходила на работу в бюро по приему граждан в хиджабе, заявила после декретного отпуска, что отныне по религиозным соображениям будет носить паранджу. Муниципальные власти ответили отказом. Их поддержали земельные власти Гессена. "Должностные лица, особенно те, кто по роду своей деятельности общаются с гражданами, не должны ходить закутанными", - отметили в министерстве внутренних дел Гессена.
