
Министр спорта, туризма и молодежной политики РФ Виталий Мутко заявил РИА Новости, что развитию плавания в России препятствует недостаток бассейнов. Мутко сказал об этом, комментируя итоги чемпионата мира по водным видам спорта, на котором сборная России заняла третье место в общем зачете, при этом почти все золотые медали россиянам принесли синхронистки.По словам Мутко, в России всего четыре тысячи бассейнов, а в США таких спортивных сооружений "миллионы". Министр подчеркнул, что в 2010 году в России построили семь бассейнов для вузов, а в 2011 году - еще 17. По словам министра, этот темп "нужно увеличивать". "На всю страну обеспеченность бассейнами только шесть процентов, но это, наверное, еще джакузи считали", - заметил Мутко.Министр отметил, что каждой федерации по водным видам спорта нужно в ближайшее время разобраться в причинах неудач на чемпионате мира. Мутко отдельно выделил  Всероссийскую федерацию плавания, в которой, по словам чиновника, нужно навести порядок.На ЧМ-2011, который проходил в Шанхае, россияне выиграли восемь золотых, шесть серебряных и четыре бронзовых медали. Семь золотых наград сборная России выиграла в синхронном плавании. Пловцы принесли России только одно золото: чемпионкой мира на дистанции 50 метров на спине стала Анастасия Зуева.
