
Президент РФ Дмитрий Медведев подписал закон, позволяющий кочевым народам регистрироваться в любом поселении в пределах района их перемещений. Об этом 8 декабря сообщает пресс-служба Кремля.Таким образом, отмечает РИА Новости, кочевники получили право прописываться без конкретного адреса. Ранее закон не позволял регистрировать людей, не имеющих места жительства, а традиционные жилища кочевников - чумы, юрты, яранги - не попадают под определение "места жительства" и не имеют адреса с улицей и номером дома. Из-за этого кочевники были лишены возможности получать ряд государственных услуг и социальное обслуживание.Новый закон касается только утвержденных правительством России районов традиционного проживания кочевых и полукочевых народов.Всего на территории страны насчитывается около 50 тысяч представителей коренных малочисленных народов Севера, Сибири и Дальнего Востока, которые занимаются выпасом оленей на территории 29 субъектов федерации.Федеральный закон "О внесении изменений в Закон Российской Федерации 'О праве граждан Российской Федерации на свободу передвижения, выбор места пребывания и жительства в пределах Российской Федерации'" был принят Госдумой 21 ноября и утвержден Советом Федерации 29 ноября 2011 года.
