
Руководство таможни Владивостока начало проверку по факту появления в интернете видеоролика, в котором люди, одетые в форму таможенников, бурно веселятся на рабочих местах. Об этом сообщает РИА Новости со ссылкой на пресс-секретаря ведомства Викторию Шамаеву."По факту появления в интернете видеоролика о сотрудниках таможни Владивостока началась проверка. В ходе нее будет выяснено, когда происходили съемки клипа, и кто в них участвовал", - сказала Шамаева. По ее словам, некоторые из людей, показанных в клипе, похожи на сотрудников владивостокского таможенного поста, однако, действительно ли это они, должна установить проверка.Действие ролика под названием "таможня Владивостока рулит", основанного на песне группы "БандЭрос" "Коламбия Пикчерз не представляет", начинается в помещении, похожем на приемную таможни. В начале клипа играет короткий фрагмент песни Боба Марли "Is This Love". Вскоре в комнате появляются люди, пародирующие участников "БандЭрос", которые поют: "Коламбия Пикчерз не представляет, как на таможне народ отжигает".В частности, в ролике фигурирует табличка с надписью "Начальник таможенного досмотра Рупинец Сергей Иванович", который согласно тексту песни "мочит врагов". Сразу после упоминания начальника таможенного досмотра в ролик вмонтирован фрагмент кинофильма "Белое солнце пустыни", герой которого Павел Верещагин говорит: "Ты меня знаешь, Абдулла - я мзду не беру. Мне за державу обидно".После слов "Нажми на паузу - сам посмотри" в ролик врезаны кадры, похожие на документальные - на них люди в форме таможенников разбрызгивают по комнате шампанское, аплодируют танцующей на столе девушке, а в конце один из них едет по полу на животе. Этот момент сопровождается фрагментом песни The Tremeloes "Silence Is Golden". Перед финальным припевом звучат слова "таможенный пост - моя большая семья", а на экране появляется загадочный человек в костюме Бэтмена, который в самом конце клипа говорит: "I'll be back".В конце января 2011 года на YouTube появился ролик, в котором сотрудники ГИБДД Свердловской области танцуют на крыше патрульного автомобиля. Видео было снято два года назад во время празднования по поводу присвоения одному из милиционеров очередного звания. Как заявили в ГИБДД по итогам проверки, почти все герои ролика были уволены из милиции вскоре после съемок ролика. Причины отставок названы не были.
