
Социальная сеть "Одноклассники.ru" и банк "Тинькофф" 3 марта 2011 года начали выпуск кобрендинговых кредитных карт, оформить которые пользователи могут с помощью специального приложения внутри соцсети. Об этом сообщается в пресс-релизе, поступившем в редакцию "Ленты.ру".Заполнив форму в приложении, пользователь получает уведомление от банка на свой электронный адрес. Через некоторое время готовая карточка пересылается ему по почте - таким образом, посещение банка для оформления карты не требуется вовсе.Карты имеют персональный дизайн - для оформления своей карты пользователь может использовать оригинальную фотографию, а логотипы банка и соцсети расположить четырьмя разными способами. Если выбранное изображение не проходит модерацию, выпускается стандартная черно-оранжевая карта без фотографии."Вместе с 'Одноклассниками' мы реализовали проект, инновационный даже по мировым меркам. Кредитная карта - это не только удобство управления деньгами, но и стиль жизни. Ваше любимое фото на карте – это классно!", - оценил нововведение председатель совета директоров банка "Тинькофф Кредитные системы" Олег Тиньков.Банк "Тинькофф" существует с 2006 года, кредитные карты выпускаются банком с 2007-го. За пять лет существования банка число выпущенных карт превысило 900 тысяч."Одноклассники" являются второй по популярности социальной сетью в России. В ней зарегистрировано около 18 миллионов пользователей. "Одноклассники" входят в холдинг Mail.ru Group, которому принадлежит 100 процентов акций соцсети.
