
Авария ракеты-носителя "Союз-У" с космическим кораблем "Прогресс М-12М" на борту произошла из-за засорения тракта подачи топлива в газогенераторе двигателя третьей ступени. К такому выводу пришла межведомственная комиссия по запуску аппарата, сообщается 8 сентября на сайте Роскосмоса.Изучив телеметрическую информацию, эксперты установили, что расход горючего в газогенераторе уменьшился. Это привело к нарушению условий работы и снижению параметров двигателя и его последующему выключению по команде "Аварийное выключение двигателя", указывается в пресс-релизе.Комиссия решила, что "выявленный производственный дефект является случайным". Напомним, ранее в четверг о таком заключении рассказал источник агентства "Интерфакс".Тем не менее, эксперты подчеркивают, что решение о единичности подобного дефекта "следует принять только после перепроверки и проведения последующего контроля по специальной программе всего задела изготовленных двигательных установок".В связи с этим комиссия рекомендует разработать согласованную программу по контролю задела двигателей, аналогичных тем, что установлены на "Союз-У", и выдать заключение о возможности использования каждого из них. Кроме того, предлагается разработать и внедрить дополнительные меры контроля состояния агрегатов новых двигателей в процессе их разработки и изготовления, в том числе установить видеонаблюдение в цехах окончательной сборки."Союз-У" с "Прогрессом" на борту стартовала с космодрома Байконур 24 августа 2011 года. На 325-й секунде полета неполадки в топливной системе третьей ступени привели к выключению двигателя. Третья ступень вместе с космическим грузовиком начала падать, вошла в плотные слои атмосферы и взорвалась. Предполагается, что обломки ракеты и корабля упали на Алтае, однако их поиски пока результатов не дали.
