
Астрофизики, работающие с космическим телескопом "Кеплер", установили, что внутренняя часть звезд-гигантов вращается быстрее, чем их внешние слои. Статья ученых появилась в журнале Nature.Традиционно для оценки скорости вращения звезды используется эффект Доплера - относительно наблюдателя на Земле радиальная составляющая скорости движения разных точек вращающегося тела (если только, конечно, наблюдатель не располагается на оси вращения) разная: какие-то точки движутся к набюдателю, какие-то от него. Следствием этого является размытие спектральных линий излучения, по которому можно определить радиальную составляющую скорости. При этом, разумеется, фиксируется скорость точек на поверхности звезды.В рамках работы ученые использовали телескоп "Кеплер", основное предназначение которого - поиск экзопланет. Аппарат ищет их так называемым транзитным методом, фиксируя прохождение планеты по диску звезды и вызываемое этим изменение ее блеска. При этом, однако, не все подобные колебания вызваны планетами - некоторые являются результатом звездотрясений.Ученые проанализировали данные по звездотрясениям желтых гигантов KIC 5356201, KIC 8366239 и KIC 12008916 и сравнили их с результатами компьютерного моделирования. В результате им удалось установить, что внутренняя часть подобных светил вращается быстрее, чем внешняя. При этом скорость внутри может быть выше скорости верхних слоев почти в десять раз. По словам ученых, такая разница должна сильно влиять на эволюцию светил.
