
Мэрия Москвы выделит 30 бесплатных автобусов для людей, которые 10 декабря придут на митинг за отмену итогов выборов на площадь Революции. На этих автобусах можно будет добраться до Болотной площади, где состоится санкционированная властями Москвы акция. Об этом "Ленте.ру" сообщил член общественного совета при ГУВД Москвы, главный редактор "Эха Москвы" Алексей Венедиктов по итогам совещания с главой ГУВД Москвы Владимиром Колокольцевым.Венедиктов подчеркнул, что официально митинг перенесен с площади Революции на Болотную площадь. "Значит, все, что вне Болотной, является несанкционированным митингом. Вот это, насколько я понимаю, позиция ГУВД", - отметил он."Дождь" сообщает, что о переносе митинга на Болотную площадь граждан будут оповещать "дежурящие в городе многочисленные сотрудники полиции". Кроме этого объявления по громкой связи будут звучать в метро.На сайте "Эха Москвы" со ссылкой на общественный совет при ГУВД говорится, что шествие организаторами не предусмотрено, поэтому любые попытки его провести будут расцениваться как нарушение общественного порядка.Между тем "Каспаров.Ru" со ссылкой на лидера движения "В защиту Химкинского леса" Евгению Чирикову сообщает, что она вместе с активистами движения придет 10 декабря на площадь Революции, чтобы проводить людей до Болотной. При этом, исходя из сообщения "Каспарова", движение будет организовано колонной (с участием оппозиционера Бориса Немцова и членов "Справедливой России"), причем маршрут ее движения якобы согласован. В своем микроблоге со ссылкой на депутата от СР Илью Пономарева Чирикова написала, что "замыкать шествие для безопасности будут депутаты". О каких депутатах идет речь - не ясно.Заявления Чириковой не согласуются с сообщениями о предварительных договоренностях с ГУВД Москвы, согласно которым разрешен только митинг, но не движение колонны. С кем конкретно было достигнуто соглашение о колонне, упоминаемое Чириковой, она не сообщила. Официального заявления от ГУВД Москвы об этом в настоящее время нет, однако есть сообщения, что любые попытки проведения шествия будут расцениваться как нарушение порядка.Разногласия по поводу проведения митинга возникли  из-за того, что изначально организаторы согласовали проведение акции на 300 человек на площади Революции. Позже, когда о желании принять в нем участие заявили десятки тысяч человек, власти Москвы предложили перенести митинг на Болотную площадь. Первоначально в рядах организаторов акции не было согласованной позиции по этому поводу, однако позже они согласились перенести митинг на Болотную площадь.
