
Хозяйственный суд Минска не удовлетворил иск партии Белорусский народный фронт (БНФ) к ЖРЭО Советского района, отказавшегося продлить договор аренды офиса партии, сообщает агентство "Интерфакс-Запад".Оппозиционная партия БНФ просила заставить коммунальные службы Советского района продлить договор аренды офиса на проспекте Машерова, 8 в центре Минска. Юрист БНФ Владимир Лобкович заявил, что коммунальщики не скрывали получение команды из мэрии Минска. В Мингорисполкоме же сослались на приказ администрации президента, утверждает юрист.Представитель ЖРЭО отказался подписывать мировое соглашение, заявив на суде, что коммунальным службам "нужно помещение, которое они в дальнейшем не собираются сдавать в аренду".Партия намерена обжаловать решение хозяйственного суда Минска в законном порядке. "Мы решительно хотим использовать все легальные средства обороны и будем проходить через все инстанции суда", - сказал лидер партии Алексей Янукевич. В соответствии с решением ЖРЭО партия БНФ должна была освободить офис 1 апреля 2011 года.В БНФ считают решение суда "политически мотивированным". "Неоднократно подчеркивалось, что соглашение об аренде офиса выполняется, задолженности по оплате нет, и поэтому нежелание администрации продолжать договор является надуманным и незаконным", - считают в партии.Офис БНФ уже давно стал легендарным местом, где проводятся не только партийные мероприятия, но также выставки, праздничные мероприятия и вечера памяти, сообщает "Белорусский партизан".Накануне заседания около 100 деятелей науки, культуры, искусства, правозащитников, журналистов подписали обращение к мэру Минска Николаю Ладутько и и.о. начальника ЖРЭО Советского района Олегу Самуйлику с призывом защитить офис БНФ, который партия арендует с 1992 года. "Офис нужно защитить не ради политики, а ради культуры, ради языка", - говорится в обращении.
