
Власти Детройта не планируют устанавливать в городе статую Робокопа. Об этом в своем микроблоге на Twitter заявил мэр города Дэйв Бинг (Dave Bing)."Мы не планируем возводить статую Робокопа. Спасибо за ваше предложение", - написал он.Градоначальнику пришлось опровергать слухи, появившиеся в интернете во вторник, 8 февраля. Тогда один из читателей его микроблога предложил возвести в Детройте монумент Робокопу - киборгу-полицейскому из культовой кинотрилогии.Предложение спровоцировало волну обсуждений в интернете. На том же твиттере запрос #RoboCop стал одним из самых популярных трендов вторника. В частности, многие отмечали, что появление статуи Робокопа привлечет в Детройт туристов. Противники идеи утверждали, что монумент роботу-полицейскому будет намекать на высокий уровень преступности в городе.Несмотря на отказ мэра, поклонники Робокопа не намерены сдаваться. Как пишет The Detroit Free Press, фанаты киногероя организовали онлайн-движение в поддержку идеи о статуе, цель которого - вынудить мэра Бинга изменить свое решение и дать добро на строительство монумента.Благодаря голливудскому кинематографу Робокоп считается неофициальным символом Детройта, хотя на самом деле съемки оригинальной картины 1987 года проходили в Далласе и штате Пенсильвания.Следует отметить, что Детройт входит в пятерку самых опасных городов США. Весной 2010 года детройтские правоохранительные органы попали под шквал критики за неспособность остановить волну насилия в городе.
