
Подразделения сирийской правительственной армии остались на улицах города Хомс, сообщаетReuters со ссылкой на местных жителей. Согласно этим данным, солдаты и танки продолжают обстреливать городские кварталы, где не прекращаются выступления оппозиции. В районе Баб Амро в результате этого в четверг были убиты как минимум три человека.Стрельба и присутствие войск на улицах продолжается несмотря на согласие сирийского руководства принять план урегулирования ситуации, представленный Лигой арабских государств (ЛАГ). Согласно этому плану, армейские подразделения должны вернуться в казармы, а для наблюдения за процессом в Сирию должны быть допущены сотрудники иностранных СМИ.Арабские страны также предложили, чтобы официальный Дамаск и представители оппозиции начали прямые переговоры о путях прекращения противостояния и вывода страны из кризиса.Наблюдатели при этом отмечали, что план ЛАГ будет очень непросто осуществить, так как без танков правительство рискует потерять контроль над многими городами, а противники режима слишком раздроблены, чтобы вести переговоры от лица всей оппозиции.Антиправительственное восстание началось в Сирии в марте текущего года. С тех пор в результате столкновений противников режима с полицией и армией были убиты несколько тысяч человек.
