
Группа израильских дипломатов подготовила доклад, в котором рекомендовала властям страны поддержать соглашение между палестинскими движениями ХАМАС и ФАТХ. Как сообщает "Гаарец", документ был представлен министру иностранных дел Израиля Авигдору Либерману и ряду других высокопоставленных чиновников еще на минувшей неделе.По мнению авторов доклада, израильским властям следует не принимать действия палестинцев в штыки, а проявить гибкость. В частности, это позволит Израилю улучшить отношения с США, ухудшившиеся из-за расширения еврейских поселений в Восточном Иерусалиме.Кроме того, утверждают дипломаты, подобный подход приведет к тому, что внимание международной общественности будет приковано к нежеланию ХАМАСа признать Израиль.Соглашение между противоборствующими палестинскими движениями было подписано во вторник, 3 мая, в Каире. Согласно договоренности, в Палестинский автономии будет создано переходное правительство из независимых технократов, после чего в течении года будет избран президент ПА. В то же время, по условиям соглашений, контроль на Западном берегу реки Иордан сохранит ФАТХ, а в секторе Газа - ХАМАС.Договоренность была достигнута после полутора лет переговоров. Решающее влияние на диалог оказали новые власти Египта, выступившие в качестве посредника. В Израиле тем временем сближение палестинских движений восприняли резко отрицательно. В частности, во вторник, израильский премьер Биньямин Нетаниягу призвал палестинского президента Махмуда Аббаса денонсировать договор, на что лидер Палестины ответил категорическим отказом.В среду, 4 мая, в Каире состоится официальная церемония, посвященная соглашению между палестинскими движениями. По данным Agence France-Presse, помимо представителей ХАМАСа и ФАТХа, на ней будет присутствовать специальный координатор ООН по мирному урегулированию на Ближнем Востоке Роберт Перри (Robert Serry), который прибудет в Каир по заданию генсека организации  Пан Ги Муна.
