
Министерство обороны Мексики заключило с итальянской компанией Alenia Aeronautica контракт на поставку четырех военно-транспортных самолетов C-27J Spartan, сообщает Defense News. Сумма сделки составила 200 миллионов долларов. По условиям заключенного соглашения, Мексика получит первый заказанный самолет в конце 2011 года, а последний - до конца 2012 года.Помимо самих самолетов министерство обороны Мексики получит запчасти, инструменты и оборудование для наземного обслуживания C-27J. В настоящее время на вооружении Мексики нет ни одного самолета Spartan. В парк военно-транспортной авиации страны, по данным Flightglobal MiliCAS, входят шесть модифицированных транспортников Boeing 727-200, два Ан-32, десять IAI Arava 101/102/201, два CASA C-295 и семь C-130E/K/L-100.Военно-транспортный самолет C-27J способен развивать скорость до 602 километров в час и совершать полеты на расстояние до 1,9 тысячи километров. Грузоподъемность транспортника составляет 11,5 тонны. Самолет предназначен для перевозки 60 солдат, 46 десантников или 36 пар носилок с шестью медиками.
