
Магнитогорский "Металлург" выиграл у омского "Авангарда" в первом матче серии 1/4 финала Кубка Гагарина - плей-офф КХЛ. "Металлург" победил на выезде со счетом 4:2. Три шайбы в ворота "Авангарда" забросил нападающий магнитогорского клуба Денис Платонов."Авангард" открыл счет на четвертой минуте - отличился Антон Курьянов. На 11-й минуте "Металлург" отыгрался благодаря голу Платонова, а на 12-й минуте Олег Кваша вывел магнитогорцев вперед.На 30-й минуте Платонов увеличил преимущество "Металлурга", однако затем Денис Куляш сократил разрыв в счете до минимума. Последний гол был забит за 11 секунд до финальной сирены: после того, как "Авангард" заменил вратаря на шестого полевого игрока, Платонов поразил пустые ворота.Позднее 9 марта пройдет первый матч серии 1/4 финала Кубка Гагарина между казанским "Ак Барсом" и уфимским "Салаватом Юлаевым". 8 марта ярославский "Локомотив" повел в серии с рижским "Динамо", а питерский СКА в первом матче 1/4 финала обыграл подмосковный "Атлант".
