
Как минимум пять человек получили ранения в ходе столкновений между сторонниками шиитских движений "Амаль" и "Хизбалла" на юге Ливана, пишет The Daily Star со ссылкой на источник в местных силовых структурах.Причиной для возникновения трений послужила попытка задержания двух активистов "Амаля" людьми "Хизбаллы". Сторонники шейха Хасана Насраллы собирались допросить единоверцев, принадлежащих к другому политическому движению.Однако сторонники "Амаля" вызвали подмогу, в результате чего между ними и активистами "Хизбаллы" началась драка, в финале которой некоторые ее участники оказались в больницах.Местные лидеры обоих движений попытались выступить в качестве посредников для разрешения этого спора, однако у них ничего не вышло. В результате к месту противостояния толп сторонников двух партий прибыли ливанские военные, которые и развели противников. Десять особо буйных активистов были задержаны.Жители местных населенных пунктов, разозленные арестами, попытались перекрыть движение по местному шоссе, но военные их также разогнали.Надо отметить, что движения "Амаль" и "Хизбалла" являются союзниками по правящей в стране коалиции.Одновременно с этим столкновения прошли и в столице Ливана - Бейруте. Там у сирийского посольства подрались сторонники и противники Башара Асада. В результате серии драк там пострадали пятеро людей.Ливанское общество разделено по отношению к сирийскому восстанию на две части. Местные шииты поддерживают сирийское руководство, которое принадлежит к одной из шиитских сект. В то же время ливанские сунниты поддерживают антиправительственные выступления, в которых преимущественно участвуют их единоверцы.
