
В Великобритании на онлайн-аукционе eBay за 350 фунтов стерлингов (около 408 евро) была продана одна луковица подснежника, пишет The Daily Telegraph.Заплаченная за луковицу сумма стала рекордной для Великобритании, которая считается родиной галантофилии - коллекционирования подснежников. Кто именно приобрел белый подснежник, не сообщается, так как покупатель пожелал остаться неизвестным.Высокая цена подснежника объясняется тем, что из луковицы вырастут абсолютно белые, без вкрапления зеленого, цветы. Как пояснил садовник, выведший белоснежный цветок, получение такого чистого цвета можно считать большой удачей.Предыдущий рекорд стоимости луковицы подснежника составлял 265 фунтов стерлингов и был установлен в 2008 году.Термин "галантофилия" появился в XIX веке и образовался от латинского названия подснежника - Galanthus.  Автором термина "галантофилия" считается шотландский садовник Эдвард Боулз, называвший в письмах своего друга Оливера Уайетта "дорогим галантофилом".В среднем на eBay одну луковицу подснежника можно приобрести за два фунта.
