
Вице-президент США Джозеф Байден попал под шквал критики за то, что якобы позволил себе сравнить конгрессменов-республиканцев с террористами. Об этом сообщает Fox News.Вызвавшее полемику высказывание Байдена прозвучало во время его приватной встречи с заседающими в Палате представителей демократами в преддверии голосования по лимиту госдолга. Как писало издание Politico, первым о террористах упомянул демократ Майк Дойл (Mike Doyle).Дойл отметил, что в ходе обсуждения проекта бюджета на 2012 год демократам пришлось иметь дело с террористами, подразумевая под ними особенно неуступчивых республиканцев из консервативного движения "Чаепитие". По словам источника издания в демократических кругах, Байден с Дойлом согласился, отметив, что республиканцы, выбивавшие для себя политические блага в обмен на бюджетный компромисс, действительно "вели себя как террористы".Сравнение с террористами возмутило республиканских консерваторов. Один из лидеров движения "Чаепитие" Рэнд Пол (Rand Paul) назвал высказывание Байдена оскорбительным.Поначалу Байден отказывался комментировать приписываемые ему слова, однако потом в интервью CBS заявил, что ничего подобного не говорил. По словам вице-президента, на встрече он позволил конгрессменам выговориться, и некоторые признались, что чувствовали себя как заложники террористов.Полемика вокруг бюджетного кризиса в предшествовавшие его разрешению дни приобрела скандальный характер. Стороны стали переходить на личности, возлагая вину за происходящее друг на друга. Чуть ранее СМИ растиражировали слова члена Палаты представителей от штата Колорадо, республиканца Дуга Лэмборна (Doug Lamborn). В интервью денверской радиостанции колорадский политик сравнил президента США Барака Обаму со Смоляным чучелком - персонажем афроамериканского фольклора XIX века
