
Омары, обитающие на побережье канадского Галифакса, стали героями "реалити-шоу", которое круглосуточно транслируется в Сети. Автором идеи стал местный житель, выходец из Германии, Ральф Пикарт, установивший веб-камеру в ловушку для ракообразных, сообщает QMI Agency.Как рассказал Пикарт, он работает с веб-камерами уже в течение нескольких лет. По словам Пикарта, несколько лет назад, еще в Германии, он намеревался подобрать себе жилье в Галифаксе, наблюдая за городом через веб-камеру.  Когда он уже окончательно переехал, заметил, что одна из городских камер, помогавшая ему смотреть на Галифакс, исчезла. Тогда он установил свою собственную, с видом на гавань, и с тех пор увлекся расстановкой приборов видеонаблюдения.С 2009 года Пикарт ведет собственный сайт novascotiawebcams.com, где можно подключиться к любой из 43 веб-камер, установленных в разных точках провинции Новая Шотландия. Одна из таких камер недавно была установлена в ловушку для омаров в гавани Галифакса.Для того, чтобы устроить онлайн "реалити-шоу" из жизни членистоногих, Пикарту было необходимо получить лицензию на установку ловушки. Как указывается на сайте жителя Галифакса, все омары, попадающие в ловушку, через три-четыре дня получают свободу. Как отмечает Пикарт, за время нахождения в ловушке омары не получают никаких травм.Запуск камеры в ловушке состоялся несколько дней назад. За первый день на странице, посвященной омарам, побывали 14 тысяч раз. Через день количество посещений возросло до 30 тысяч.
