
Жители Санкт-Петербурга обнаружили в одном из дворов по Невскому проспекту фигуру двуглавого орла с ограды Александровской колонны, сообщается на официальном сайте музея "Эрмитаж".Фигура орла была обнаружена 31 мая во дворе дома номер 11 на Невском проспекте, который известен как Птичий дворик. Роман Зайцев и Усама Лубани узнали в фигуре элемент ограды памятника перед "Эрмитажем" и вернули ее музею. Орла на Невский проспект принес некий случайный прохожий, решивший, что фигура впишется в оформление двора.В "Эрмитаже" предполагают, что фигура орла была украдена зимой 2007 года, когда на Дворцовой площади был сооружен каток. Случай с возвращением деталей оформления ограды памятника на Дворцовой площади стал уже вторым. Во время реставрации найденные фигуры будут возвращены на место.Александровская колонна, также известная как Александрийский столп, была установлена на Дворцовой площади перед зданием "Эрмитажа" в 1834 году. Колонна обнесена оградой, выполненной по проекту Огюста Монферрана. Ограждение изначально было украшено 136 двуглавыми орлами. 80 малых орлов и два больших были утрачены. В 2003 году ограду воссоздали по изначальному проекту."Интерфакс" отмечает, что с момента передачи Александровской колонны в ведение "Эрмитажа" с ограды были украдены четыре орла. В настоящее время, отмечают в музее, ограда находится под круглосуточным видеонаблюдением, а случаи вандализма пресекаются.
