
Главный тренер ярославского хоккейного клуба "Локомотив" Владимир Вуйтек покинет свой пост. Срок контракта наставника истекает по окончании сезона-2010/11, и руководство клуба не намерено продлевать соглашение. Причиной такого решения стала неудачная игра "Локомотива" в Кубке Гагарина, пишет газета "Спорт-Экспресс".63-летний Вуйтек возглавил ярославский клуб в октябре 2010 года, сменив на посту главного тренера команды финна Кая Суйкканена. Чешский специалист привел "Локомотив" к победе в Западной конференции в регулярном чемпионате КХЛ.В плей-офф "Локомотив" обыграл минское и рижское "Динамо", но в полуфинале Кубка Гагарина в шестиматчевой серии уступил подмосковному "Атланту".Вуйтек возглавлял "Локомотив" с 2001 по 2003 годы и дважды (в 2002 и 2003 году) выиграл с ярославским клубом звание чемпиона России. В сезоне-2003/04 чех завоевал с казанским "Ак Барсом" бронзовые медали первенства страны, а в сезоне-2008/09 работал с московским "Динамо".
