
В Санкт-Петербурге при тушении пожара в складском помещении ОАО "Светлана", по адресу проспект Энгельса, 23, погиб пожарный. Как сообщает в понедельник, 8 августа, РИА Новости со ссылкой на пресс-службу городского управления МЧС, погибший - сотрудник 53 пожарной части Михаил Авдеев 1980 года рождения.По информации "Интерфакса", пожар возник на первом этаже 3-этажного производственно-складского здания общей площадью 800 квадратных метров. На двух ярусах первого этажа располагалось производство пластика. Сообщение о возгорании поступило в службу "01" в 12:55 по московскому времени.На место происшествия выехали восемь пожарных расчетов. Основную трудность при ликвидации возгорания составило сильное задымление и высокая температура. Кроме того, пожарные отметили сложность планировки помещения, из-за чего на тушение огня понадобилось "определенное время". Пожару присвоили "вторую" степень сложности. Локализовать возгорание удалось к 16:00 по московскому времени.Как подчеркнули в МЧС, пожарной службе удалось не допустить распространение огня на второй и третий этажи здания, где, в частности, находилось мебельное производство.
