
Китаю необходимы по крайней мере три авианосца, чтобы обеспечить полноценную защиту своих интересов в регионе, сообщает Defense News со ссылкой на старшего исследователя Академии военных наук (AMS) Китая генерала Ло Юаня (Luo Yuan). По его словам, к 2014 году ВМС Индии примут на вооружение три авианесущих корабля. К этому же времени три авианосца построит и Япония.Следует отметить, что хотя министерство обороны Японии и имеет планы на строительство авианосцев, в настоящее время занимается реализацией программы строительства вертолетоносцев проекта DDH. В общей сложности планируется построить два таких корабля, а стоимость программы оценивается в 1,3 миллиарда долларов. По оценке министерства обороны Китая, Япония сможет конвертировать свои вертолетоносцы в полноценные авианосцы.В свою очередь Индия уже располагает авианосным кораблем "Вираат" класса "Центавр". В декабре 2012 году в состав ВМС страны будет включен авианесущий крейсер "Викрамадитья" (бывший "Адмирал Горшков"), проходящий ремонт и модернизацию в России. Согласно планам министерства обороны страны, в 2013 году на вооружение Индии будет принят авианосец класса "Викрант" национальной разработки. При этом авианосец "Вираат" будет снят с вооружения.В настоящее время Китай занимается достройкой авианесущего крейсера "Ши Лан" (бывший "Варяг") проекта 1143.6. Как ожидается, испытания корабля начнутся до конца 2011 года, а на вооружение ВМС Китая авианосец поступит в 2012 году. Ранее сообщалось, что в середине июля 2011 года Китай приступил к строительству первого авианосца национальной разработки. Строительство корабля ведется на верфи, расположенной на острове Чансин в дельте реки Янцзы.
