
Украинские областные газоснабжающие компании получат право ограничивать поставки газа до минимального уровня должникам - коммунальным предприятиям. Об этом пишет "Коммерсант-Украина".Газета сообщает со ссылкой на правительственное постановление, что минимальный уровень, до которого могут быть ограничены поставки, определят Минэнерго и МинЖКХ. При этом планируется, что минимальный уровень должен обеспечивать "номинальное функционирование предприятия".Таким образом правительство намерено повысить платежную дисциплину коммунальщиков и улучшить финансовое состояние "Нафтогаза".Один из источников издания утверждает, что население не останется без теплоснабжения. По его словам, поставки газа для должников сократят, чтобы местные власти из опасений социального недовольства надавили на коммунальные предприятия и заставили их погасить задолженность перед "Нафтогазом".Издание отмечает, что под угрозой отключения в настоящий момент находятся все предприятия в 27 регионах, так как у них имеются долги за потребленное топливо в 2010-2011 годах. Суммарная задолженность коммунальщиков превышает более 3,93 миллиарда гривен (490 миллионов долларов).В действующем украинском законе "О теплоснабжении" содержится положение, которое запрещает в отопительный сезон отключать коммунальные предприятия от систем газо-, водо-, и энергоснабжения. Тем не менее, эту норму планируется изъять одновременно с введением права на ограничения поставок топлива.
