
Правительство России оценило запасы нефти в российском секторе Каспия в 2,95 миллиарда тонн, природного и нефтяного газа - в 3,1 триллиона кубометров. Об этом заявил вице-премьер Сергей Иванов, передает "Интерфакс".Иванов сообщил, что на данный момент в Каспийском регионе открыто 10 месторождений, которые вместе могут обеспечить добычу нефти на уровне 40 миллионов тонн в год.Вице-премьер также привел на заседании оценки западных компаний, согласно которым запасы Каспия составляют от 26 до 40 миллиардов тонн условного топлива. Эти ресурсы, как считает Иванов, могут стать основой экономического роста в регионе.Промышленная добыча нефти в российском секторе Каспийского моря была начата в 2010 году компанией "Лукойл" на месторождении имени Юрия Корчагина. Доказанные ресурсы нефтяных месторождений в Каспийском море составляют примерно 10 миллиардов тонн. Помимо России, добычу углеводородов в регионе ведут Казахстан, Азербайджан, Туркмения и Иран.Общий запас потенциальных нефтегазовых ресурсов в России составляет 56,46 миллиарда тонн, или 35 процентов мировых запасов. К категории достоверных относится около 11,3 миллиарда тонн.
