
В Запорожье неизвестные сняли плакат с изображением Адольфа Гитлера, который был вывешен на центральной улице. Об этом сообщает "Интерфакс". Предположительно, это сделали сотрудники коммунальных служб. Плакат ранее был размещен на стене дома в центре города по инициативе местных журналистов, таким образом выразивших свой протест против установки в Запорожье памятника Иосифу Сталину.Инициаторами вывешивания плаката стали журналисты еженедельника "Суббота плюс". "Мы думали, как отреагировать на установку памятника Сталину в Запорожье, - рассказал главный редактор издания Богдан Василенко. - Решили, что ответом на коммунистическую провокацию может быть билборд с карикатурой Гитлера. Если в городе нашлось место для Сталина, то для равновесия может быть установлен и Гитлер".Для этого журналисты арендовали место для наружной рекламы. "Пришлось столкнуться с рядом операторов наружной рекламы, которые отказывали нам в предоставлении места под билборд. Согласилась лишь одна фирма за три тысячи гривен (около 375 долларов) в месяц", - отметил Василенко.Плакат был размещен в центре города (на торцевой части дома на высоте пятого этажа) 6 декабря. Гитлер, разочарованно разводящий руками, изображен на фоне памятника Сталину. Рядом с ним написано: "Чем я хуже Сталина? Ставьте и мне памятник!". В нижней части плаката размещены логотип еженедельника и призыв "Избавим город от позора!" (призыв, как пояснил Василенко, касается памятника Сталину).Плакат провисел всего несколько часов. "Билборд был снят неизвестными без нашего, владельцев плоскости, разрешения", - сообщил Василенко. Журналисты вызвали милицию. Милиционеры, как рассказал редактор, заявили, что плакат был снят коммунальщиками. В то же время, по сведениям Василенко, глава администрации Запорожья не давал соответствующего указания.Редактор издания сообщил также, что в рекламное агентство, разместившее плакат, звонят с угрозами неизвестные лица.По словам Василенко, журналисты позаботятся о том, чтобы плакат был возвращен на прежнее место (учитывая, что рекламная площадь ими оплачена). "Также будем вместе с правоохранительными органами искать тех, кому не понравился билборд, который является протестом против установки памятника Сталину", - добавил он.Памятник Иосифу Сталину, установленный возле запорожского отделения Компартии Украины, в прошлом неоднократно подвергался нападениям вандалов. Так, в декабре 2010 года скульптуре отпилили голову, а позднее ее взорвали. В ноябре 2011 года памятник Сталину был вновь установлен на прежнем месте.
