
"Единая Россия" сместит акценты в работе партии в интернете. Об этом "Ленте.ру" сообщил член Комитета Госдумы по информационной политике, информационным технологиям и связи, руководитель партийного проекта единоросов "Развитие Рунета" Роберт Шлегель со ссылкой на "источник внутри Центрального исполнительного комитета партии"."Принято решение о смещении акцентов в работе партии в сети", - отметил Шлегель. Он уточнил, что в рамках нововведений "Единой Россией" будет сформирован отдел по работе в социальных сетях, который будет отвечать за "позиционирование партии в интернете". Такие же структуры планируется создать и на региональном уровне."Если говорить о функционале, то, скорее всего, это будет размещение постов, раскрутка блогов партийцев, создание аккаунтов разного уровня депутатов, дискуссии в комментах, в твиттере, ЖЖ (в случае с регионами - на городских форумах) по важным для "Единой России" темам и так далее. Задача охватить максимальное количество сред", - сообщил Шлегель."Речь, по сути, идет об изменении понимания значимости этого пространства и профессиональной работе в соцсетях, не в рамках отдельного заказа, темы или работы избирательного штаба, а в целом - в рамках работы крупнейшей политической партии", - уточнил единорос. Шлегель предположил, что "и другие партии поступят таким же образом, что в свою очередь приведет к повышению активности в блогосфере и соцсетях".Также депутат сообщил о том, что принято решение закрыть партийное интернет-СМИ - "Единый российский портал" (ER-Portal).По словам Шлегеля, "выборная кампания в сети будет бурной и войдет в активную фазу в сентябре". Выборы в Государственную думу РФ, к которым приурочена кампания, запланированы на 4 декабря 2011 года.
