
Представитель издательства Trinity Mirror опроверг заявления бывшего журналиста принадлежащей издательству газеты The People, что ее сотрудники регулярно с ведома руководства прослушивали телефоны знаменитостей. Об этом пишет в четверг, 6 октября, The Guardian.Журналист Дэвид Браун (David Brown) был уволен из The People в 2006 году. В следующем году он подал на газету иск о несправедливом увольнении и потребовал компенсации. В числе прочего, в своем иске он заявил, что его коллеги пользовались незаконными средствами для получения информации.Жертвами прослушивания, по данным Telegraph, стали телеведущие Ульрика Джонсон (Ulrika Jonsson) и Ноэль Эдмондс (Noel Edmonds), а также актеры Джесси Уоллес (Jessie Wallace) и Тина О'Брайан (Tina O'Brien). Кроме того, коллегам Брауна удалось взломать мобильный телефон няни детей Дэвида Бекхема и прочесть несколько сообщений, отправленных ей футболистом. На их основе была вышла большая статья под заголовком "Разъяренный Бекхем позвонил няне", попавшая на первую полосу издания.Издательство предпочло тогда уладить дело в досудебном порядке, уплатив Брауну 20 тысяч евро. По утверждению представителей Trinity Mirror, это было сделано с целью избежать лишних судебных издержек. Кроме этого, с журналистом было заключено конфиденциальное соглашение, в соответствии с которым он не должен был разглашать посторонним содержание своего иска.Интерес к обвинениям четырехлетней давности возник в связи с другим иском, который в понедельник подали против издателя газеты News of the World сразу 13 британцев, утверждающих, что они стали жертвами прослушивания телефонов сотрудниками издания, ныне закрытого в связи со скандалом.Представитель Trinity Mirror заявил в среду, что журналисты издательства всегда действуют в рамках закона. По информации The Telegraph, глава Trinity Mirror неоднократно говорил сотрудникам, что прослушивание телефонов недопустимо, а нарушители будут немедленно уволены.The People - еженедельная британская газета, которая выходит по воскресеньям и пишет в основном о жизни звезд шоу-бизнеса и спорта. Кроме нее, Trinity Mirror издает газеты Daily Mirror и Sunday Mirror.
