
В Сирии в пятницу, 1 июля,  в ходе разгона массовых антиправительственных выступлений убиты 24 человека, сообщает Reuters со ссылкой на местных правозащитников.По словам собеседников агентства, 9 человек погибли в городе Хомс, где акции протеста проходят с начала апреля, еще 14 человек были в пятницу убиты в провинции Идлиб, где ситуация резко обострилась в начале июня. В стране, по их словам, продолжаются массовые аресты подозреваемых в нелояльности к властям. Только с начала недели, сообщили собеседники агентства, в Сирии под стражу были взяты около тысячи человек.В массовых акциях протеста, прошедших в пятницу, 1 июля, после вечерней молитвы, приняли участие, по данным Reuter, десятки тысяч человек, что позволяет говорить о крупнейших за последние три месяца антиправительственных выступлениях.На фоне продолжающихся в стране массовых акций протеста представители сирийской оппозиции выступили с предложением провести 16 июля в Дамаске конференцию "национального спасения". Цель конференции, говорится в заявлении, поступившем в Reuters, разработать пути перехода "к правительству национального спасения, которое заложит основы для новой конституции и свободных выборов".Антиправительственные выступления, участники которых требуют ухода в отставку президента Башара Асада, начались в Сирии в конце марта 2011 года. Власти применили жесткие меры для разгона демонстрантов, одновременно пообещав провести в стране реформы. Однако прекратить акции протеста правительству не удалось.Ряд стран, включая Францию, ФРГ и Великобританию, подготовили проект резолюции Совбеза ООН, осуждающей власти Сирии за применение силы при подавлении антиправительственных выступлений. Однако постоянные члены СБ ООН Россия и Китай, обладающие правом вето, объявили, что не поддержат принятие подобной резолюции.
