
Компания Universal Pictures снимет фильм об итальянском ученом и художнике Леонардо да Винчи, сообщает Variety.Новая картина позиционируется не как биографическая лента, а как смесь боевика и приключенческого фильма. Проект носит рабочее название "Леонардо". Согласно имеющимся данным, речь пойдет о том, как молодой да Винчи "спасает Европу эпохи Возрождения от возвращения в мрак средневековья".Проект находится на ранней стадии разработки. Первоначальную версию сценария для фильма написал Джонни Курцман (Jonny Kurzman), ранее работавший над британским телесериалом о школьниках-шпионах "Секретные агенты ("M.I. High").В марте 2010 года в прессе уже появлялись сообщения о том, что подобный проект был одобрен компанией Warner Bros. Тогда речь шла о фильме, в котором Леонардо при помощи своих изобретений сражался бы со сверхъестественными силами.
