
Сова, которую защитник колумбийского футбольного клуба "Депортиво Перейра" Луис Морено пнул на три метра с поля, в ночь на вторник умерла, сообщает колумбийское издание El Heraldo.Как объяснили ветеринары, из-за травм и усиленного метаболизма у птицы развился циркуляторный шок, который и привел к гибели. Ранее сообщалось, что сова пошла на поправку, врачи даже намеревались ее отпустить на волю ближе к вечеру вторника.Инцидент с совой произошел в воскресенье в городе Барранкилья во время игры "Депортиво Перейра" и "Атлетико Хуниор" на домашнем стадионе второго клуба. За 20 минут до окончания матча сова приземлилась недалеко от ворот, и в нее попал мяч. Когда судья остановил игру, чтобы удалить с поля дезориентированную и лежавшую на спине птицу, Морено подбежал и пнул ее.Совы, проживающие в районе стадиона Барранкильи, являются талисманом "Атлетико Хуниор". Увидев жестокий поступок футболиста, публика начала скандировать "Убийца" и освистала его.Морено поспешил принести извинения всем и в особенности болельщикам "Атлетико", объяснив, что он не пинал сову, а пытался помочь ей взлететь. Тем не менее, экологическая полиция уже начала расследование в отношении футболиста, ему могут быть предъявлены обвинения в жестоком обращении с животными.Как пояснил El Heraldo представитель Либеральной партии в парламенте Колумбии, закон о защите животных в стране существует с 2009 года, однако с тех пор никаких подзаконных актов, необходимых для его выполнения, принято не было.
