
Нью-йоркская полиция арестовала подозреваемого в краже из гостиничного номера, в котором проживала принцесса из Объединенных арабских эмиратов. Как сообщает New York Post, Джеймс Бенетт (James Bennett) был взят под стражу еще 2 ноября.По версии следствия, кража произошла еще 30 октября. Злоумышленник проник в номер в то время, когда принцесса Арва аль-Касими (Arwa Al Qassimi) вместе с друзьями и родственниками ходила по магазинам. Как сообщает газета, из номера пропали несколько ценных предметов, самым дорогим из которых оказались часы Rolex GMT за 100 тысяч долларов.В общей сложности вор унес предметов на 230 тысяч долларов. По версии Associated Press, сумма пропажи оценивается в 250 тысяч долларов.Как рассказал источник New York Post, злоумышленник смог попасть в номер принцессы из-за того, что дверь оказалось незапертой. На руку преступнику сыграл и тот факт, что весь этаж, где проживала девушка, не оборудован камерами видеонаблюдения. По сведениям The Daily Mail, принцесса сняла весь 12-й этаж, где помимо нее самой остановились девять членов ее семьи.Изначально Джеймс Бенетт был задержан по подозрению в совершении другой кражи. В частности, полиция вышла на его след, расследуя пропажу зарплат сотрудников нью-йоркского London Hotel, пишет New York Post. В ходе допросов следователи обнаружили, что между кражей в London Hotel и преступлением в отеле Plaza, где остановилась принцесса, наблюдается сходство.Получив ордер на обыск, полиция нашла в доме подозреваемого часть вещей, украденных у принцессы. Как уточняет AP, их суммарная стоимость составила 35 тысяч долларов. Что стало с остальными пропавшими предметами, неизвестно.Бенетту уже предъявлены обвинения в краже со взломом и хранении краденых предметов, пишет американская газета. По данным AP, 21 ноября он предстанет перед судом. В прошлом, как отмечает New York Post, Бенетт провел в тюрьме три года за кражу. На момент ареста он находился под наблюдением правоохранителей в связи с досрочным освобождением. Какое ему грозит наказание, не уточняется.25-летняя Арва аль-Касими, ставшая жертвой кражи, принадлежит к семье правителя арабского эмирата Дубай, сообщает The Daily Mail. Между тем члены клана аль-Касими являются правителями эмиратов Шарджа и Рас-эль-Хайма, также входящих в состав ОАЭС, в то время как трон в Дубае занимает глава семьи аль-Мактум.По сведениям американского издания, принцесса уже съехала из номера в Plaza и намеревается подать на отель в суд.
