
Российский теннисист Михаил Южный вернулся в первую десятку мирового рейтинга. Он поднялся с 11-го места на десятое, потеснив австрийца Юргена Мельцера. Новая версия рейтинга Ассоциации теннисистов-профессионалов (АТР) была опубликована 7 февраля на официальном сайте этой организации.В настоящее время у Южного 2920 очков. Мельцера он опережает на десять очков, а от идущего девятым испанца Фернандо Вердаско отстает на 320 очков. Других изменений в первой десятке рейтинга АТР за неделю не произошло.Первое место по-прежнему занимает испанец Рафаэль Надаль, второе - швейцарец Роджер Федерер, третье - серб Новак Джокович, который неделю назад стал победителем Открытого чемпионата Австралии (Australian Open).Кроме Южного в первую сотню рейтинга входят еще четверо россиян. Николай Давыденко занимает 34-е место, Игорь Андреев - 73-е, Теймураз Габашвили - 76-е, Игорь Куницын - 97-е.
