
Потерпевшие потребовали от спамера Леонида Куваева, обвиняемого в педофилии, компенсации на общую сумму 5 миллионов рублей. Об этом 9 июня пишет газета "Коммерсантъ".Слушания по делу Куваева начались в Савеловском суде Москвы 8 июня. Заседания проходят в закрытом режиме. Обвиняемый, ранее признавший факт сексуальных отношений с малолетними, заявил "Коммерсанту": "Эти действия были моей личной жизнью. Я докажу свою невиновность и вернусь к жене".Куваев в начале 1990-х годов уехал в США к отцу, а в 2002 году получил американское гражданство. По версии правоохранительных органов, Куваев активно занимался распространением спама, DDOS-атаками, продажей через интернет запрещенных биодобавок и распространением детской порнографии. В 2007 году американская пресса начала называть его "главным спамером в мире".Впрочем, по сведениям "Коммерсанта", Куваев с женой и двумя детьми еще в 2004 году вернулся в Россию. Он основал ряд интернет-компаний, купил крупные земельные участки и стал совладельцем сети кафе (по данным одних СМИ, речь идет о сети "Шоколад", по данным других СМИ - о сети "Кофе Тун"). ФБР объявила спамера в розыск. Россия не стала выдавать его, но установила за ним наблюдение.В 2009 году российские правоохранительные органы заподозрили Куваева в педофилии. По версии следствия, в 2002 году спамер заманил в свой "Лексус" 12-летнюю воспитанницу детского дома и вывез ее на пустырь. Там он якобы совершил с девочкой развратные действия, заплатил ей тысячу рублей и предложил за 500 рублей приводить к нему подруг. В последующие годы жертвами педофила стали 11 девочек (большинство из них имели умственные и психические нарушения). Преступления, по данным следствия, совершались рядом с офисом Куваева в подвале, специально оборудованном для садомазохистских встреч. Иногда спамер приглашал на встречи с девочками своих друзей.Узнав о подозрениях в свой адрес, Куваев лег в психиатрическую больницу имени Алексеева (бывшая больница имени Кащенко) с диагнозом "шизоаффективное расстройство". В сентябре 2009 года он вышел из больницы и тут же был арестован. Однако долгое время о ходе расследования сообщалось лишь в немногочисленных кратких заметках на специализированных компьютерных сайтах. Федеральные СМИ обратили внимание на дело лишь в мае 2010 года.Как стало известно "Коммерсанту", в процессе расследования в Россию приезжали представители ФБР. Они скопировали информацию из компьютера и телефона Куваева.
