
Адвокат российского бизнесмена Виктора Бута, которого американский суд признал виновным в ряде тяжких преступлений, заподозрил в предвзятости одного из членов коллегии присяжных. Об этом в пятницу, 4 ноября, сообщает ИТАР-ТАСС со ссылкой на жену предпринимателя Аллу Бут."На следующей неделе наш адвокат Альберт Даян поднимет этот вопрос перед федеральной судьей, речь может идти даже о пересмотре дела", - сообщила супруга Виктора Бута.В беспристрастности присяжной Хизер Хобсон (Heather Hobson) адвокат усомнился, ознакомившись с ее интервью, которое было опубликовано в газете The New York Times 3 ноября 2011 года. В беседе с журналистами Хобсон призналась, что смотрела фильм "Оружейный барон" (Lord of War). Прототипом главного героя этой картины многие считают Виктора Бута."Я видела этот ужасный фильм с Николасом Кейджем", - сообщила Хобсон. Однако, по словам женщины, она "понятия не имела" о том, что подсудимый имеет какое-либо отношение к этой ленте, вышедшей в 2005 году.Согласно закону, присяжные перед началом процесса подтвердили судье, что ничего не знают о подсудимом и его деятельности.Коллегия присяжных нью-йоркского суда 2 ноября признали Виктора Бута виновным по всем пунктам предъявленного ему обвинения. Бут, который, по данным следствия, собирался продать крупную партию оружия "Революционным вооруженным силам Колумбии" (FARC), был признан виновным в сговоре с целью продажи оружия, сговоре с целью убийства американских граждан и в поддержке терроризма.Бизнесмену грозит пожизненное заключение. Оглашение приговора назначено на февраль 2012 года.
