
Следователи СКР обнаружили, что сотрудники Казанского линейного отдела Волжского управления государственного морского и речного надзора Ространснадзора выдали арендаторам неисправного теплохода "Булгария" разрешение на перевозку пассажиров, пишет 2 августа газета "Московские новости". В следственном управлении журналистам издания подтвердили информацию о том, что решается вопрос о возбуждении уголовного дела в отношении чиновников, но назвать имена потенциальных фигурантов дела отказались.Газета "Известия" со ссылкой на собственные источники сообщает, что ответственным может стать начальник линейного отдела Ирек Тимергазеев, чья подпись стоит под документами, подтверждающими право компании "АргоРечТур" на эксплуатацию судна. Связаться с самим Тимергазеевым журналистам не удалось. Статьи, по которым чиновникам могут быть предъявлены обвинения, также не называются.29 июля глава СК Александр Бастрыкин заявил, что в список возможных виновников крушения "Булгарии" могут войти некие организации, которые "визировали документы".Теплоход "Булгария" затонул 10 июля 2011 года во время круиза по Волге. В результате крушения погибли 122 человека. К причинам катастрофы относят неисправность судна, его плохое состояние и перегруженность. Судно было построено в 1955 году.Уголовные дела были возбуждены в отношении руководителя компании-субарендатора "АргоРечТур" Светланы Инякиной, капитанов двух судов, которые прошли мимо тонувшей "Булгарии" и не оказали помощи, а также в отношении старшего эксперта камского филиала Российского речного регистра Якова Ивашова.
