
Генеральный директор сервиса "Бегун", занимающегося размещением контекстной рекламы в интернете, Алексей Басов 5 апреля 2011 года оставит свой пост. Об этом сообщается на сайте компании.Временно исполняющим обязанности гендиректора "Бегуна" станет Алексей Романенков, сейчас занимающий должность коммерческого директора. Окончательное решение по кандидатуре гендиректора будет принято акционерами компании в течение ближайших трех месяцев.Причиной для перестановок в руководстве "Бегуна" стало решение Объединенной компании "Афиши" и Rambler, в которую входит рекламный сервис, провести диверсификацию бизнеса. В частности, она предполагает существенное расширение продуктовой линейки "Бегуна". Басов, занимавшийся развитием "Бегуна" в течение более чем 9 лет,  должен войти в наблюдательный совет компании, "чтобы обеспечить преемственность управления и эффективность бизнес-процессов".Рекламная сеть сервиса "Бегун" насчитывает более 150000 площадок и охватывает более 26 миллионов пользователей в месяц. В частности, партнерами "Бегуна" являются социальная сеть "Одноклассники", почтовый сервис Mail.Ru, поисковики Google, Rambler и Yahoo!, а также видеохостинг RuTube. Дилерская сеть "Бегуна" насчитывает свыше 2500 аккредитованных рекламных агентств в 16 странах мира.
