
В Египте принесло присягу новое правительство "национального спасения" под руководством Камаля аль-Ганзури, назначенного на эту должность Высшим военным советом страны, сообщает телеканал "Аль-Арабия".Присягу у правительства принял фельдмаршал Хусейн Тантави - глава военного совета и фактический руководитель страны, пришедший к власти после свержения президента Хосни Мубарака в феврале текущего года.Кабинет министров будет обладать расширенными (по сравнению с предыдущими составами) полномочиями, поскольку военные передали ему часть своих полномочий в сфере правоохранительной деятельности и экономики.Вместе с тем, Тантави оставил за собой право на управление всеми вопросами, связанными с вооруженными силами и судебной системой. Таким образом, он оставил без внимания ключевое требование египтян, добивавшихся передачи управления этими сферами гражданским властям.Как ожидается, правительство во главе с Ганзури проработает до окончания выборного цикла в середине следующего года. После избрания парламента и президента власть в Египте будет передана им.Высший военный совет уже несколько месяцев подвергается жесткой критике со стороны гражданских активистов за неспособность наладить экономическую ситуацию и подавление всякого инакомыслия. В конце ноября это привело к новому всплеску противостояния на площади Тахрир в Каире.Только после того как в столкновениях были убиты десятки людей, Высший военный совет обозначил сроки проведения президентских выборов (до июля 2012 года) и объявил о создании технократического правительства "национального спасения".
