
Сборная США завоевала золотую медаль чемпионата мира по легкой атлетике в мужской эстафете 4х400 метров. 2 сентября американцы заняли первое место с результатом две минуты, 59,31 секунды. Второе место заняла сборная ЮАР, третье - сборная Ямайки. Российские бегуны финишировали четвертыми. Прямую трансляцию забега вел канал "Россия 2".В составе сборной США чемпионами мира стали Грег Никсон, Бершон Джексон, Анджело Тейлор и Лашон Мерритт. За сборную ЮАР в предварительном забеге бежал паралимпийский чемпион Оскар Писториус, у которого ампутированы обе ноги. В финале его заменил Люк ван Зил. Южноафриканцы показали результат две минуты, 59,87 секунды.Сборная Ямайки преодолела дистанцию за три минуты, 00,10 секунды, опередив сборную России на 0,12 секунды. За российскую команду бежали Максим Дылдин, Константин Свечкарь, Павел Тренихин и Денис Алексеев.Ранее 2 сентября на чемпионате мира были разыграны еще пять комплектов наград. В толкании ядра у мужчин победил немец Давид Шторль, в метании копья у женщин - россиянка Мария Абакумова, в беге на 5000 метров у женщин - кенийка Вивиан Черуйот, в прыжках в длину у мужчин - американец Дуайт Филлипс, в беге на 200 метров у женщин - Вероника Кэмпбелл-Браун с Ямайки.На ЧМ-2011 сборная России завоевала пять золотых, три серебряных и пять бронзовых медалей. В командном зачете россияне занимают третье место. Первыми идут американцы (девять золотых, пять серебряных и две бронзовых медали), вторыми - кенийцы (пять золотых, четыре серебряных и три бронзовых медали).
