
Защитник лондонского футбольного клуба "Тоттенхэм" Вильям Галлас завершил международную карьеру. Галлас заявил, что решил "подвести черту" под выступлениями за сборную Франции после того, как новый наставник национальной команды Лоран Блан ни разу не пригласил его в сборную. Об этом пишет французское издание L'Equipe.33-летний Галлас заявил, что считает себя одним из лучших защитников Франции и полагает, что он достоин вызова в сборную. Галлас подчеркнул, что он долгое время ждал приглашения от Блана.В последний раз Галлас сыграл за сборную Франции на чемпионате мира 2010 года в ЮАР, где французы выступили неудачно и не вышли из группы. В ходе ЧМ-2010 в сборной Франции произошел конфликт между игроками и тренером Раймоном Доменеком, и футболисты бойкотировали одну из тренировок.Галлас сказал, что решение игроков было ошибочным, и он разочарован, что теперь многие будут помнить его в связи с этой историей. "Я 16 лет играю на высоком уровне, и одно решение, одна ошибка испортила все", - отметил футболист.Галлас выступал за сборную Франции с 2002 года. За национальную команду он провел 84 матча и забил в них пять мячей. В составе сборной защитник стал серебряным призером ЧМ-2006.
