
Россия в ближайшие десять лет не будет самостоятельно строить десантные вертолетоносные корабли-доки класса "Мистраль", соглашение о поставке которых было подписано во Франции 25 января 2011 года. Как сообщает "Интерфакс" со ссылкой на высокопоставленный источник в Главном штабе ВМФ, госпрограмма вооружений на 2011-2020 года не предусматривает финансирование строительства этих кораблей. При этом документом выделяются лишь средства на покупку двух готовых вертолетоносцев у Франции.По данным источника агентства, твердый контракт на строительство кораблей класса "Мистраль" будет предусматривать лишь поставку двух готовых вертолетоносцев и опцион на строительство еще двух таких судов на российских верфях. Источник в Главном штабе ВМФ также опроверг появившуюся ранее информацию, что на острове Котлин в Кронштадте будет развернута производственная площадка для строительства "Мистралей", которая будет находиться под контролем "Адмиралтейских верфей".Ранее министерство обороны России объявило, что твердый контракт на поставку двух готовых вертолетоносцев будет подписан в конце первого - начале второго квартала 2011 года. В ближайшее время делегация "Рособоронэкспорта" отправится во Францию для ведения переговоров с французским судостроительным предприятием DCNS о содержании и условиях будущего контракта. На строительство кораблей в России потребуется заключение еще одного соглашения.Межправительственное соглашение на строительство "Мистралей" было подписано по итогам закрытого тендера, проводившегося министерством обороны России осенью 2010 года. Этот конкурс был объявлен после того, как российские судостроители неоднократно заявляли о необходимости проведения открытого тендера. В конкурсе принимали участие судостроительные компании из Франции, Германии, Испании и Южной Кореи. Официальные переговоры с Францией о покупке корабля начались 2 марта 2010 года.8 февраля 2011 года газета "Коммерсантъ" написала, что из переговорного процесса с Францией была исключена Объединенная судостроительная корпорация, которая намеревалась создать с DCNS консорциум, который бы и занялся строительством "Мистралей". Поводом для исключения ОСК из переговоров стало то, что консорциум не был оформлен как юридическое лицо. Позже президент ОСК Роман Троценко опроверг сообщения об исключении корпорации из переговоров.
