
Немецкому политологу Хансу-Хеннингу Шредеру (Hans-Henning Schroeder) разрешен въезд в Россию. Об этом сообщает РИА Новости со ссылкой на заявление, сделанное ученым немецким СМИ.По словам ученого, в России случившееся объяснили "технической ошибкой".Шредеру было отказано во въезде в РФ в среду, 5 октября. Ученый, прибывший в Москву, чтобы выступить с лекцией в Высшей школе экономики, был задержан в аэропорту "Домодедово". Шредеру заявили, что его пребывание в России представляет угрозу для безопасности страны. Политолог был помещен в камеру, где и провел ночь, после чего вылетел в Берлин.7 октября протест в связи с инцидентом выразили в немецком МИДе. Действия сотрудников "Домодедово" в министерстве назвали недопустимыми и потребовали немедленно разрешить Шредеру въезд в Россию. Отмечалось, что в 2011 году ученый посещал Россию несколько раз.
