
Украинская биатлонистка Оксана Хвостенко, завоевавшая на чемпионате мира 2011 года в Ханты-Мансийске серебряную медаль в составе эстафетной команды, сдала положительный допинг-тест на этом турнире. Для лечения кашля во время ЧМ-2011 Хвостенко воспользовалась сиропом, содержащим запрещенный стимулятор эфедрин. Об этом сообщает официальный сайт Федерации биатлона Украины (ФБУ).Хвостенко заболела во время подготовки к первенству планеты, а в конце чемпионата кашель появился снова. Спортсменка выпила сироп "бронхолитин", который можно использовать только во внесоревновательный период, а во время соревнований употреблять нельзя из-за наличия в нем эфедрина.В допинг-пробе спортсменки обнаружили запрещенное вещество, и 1 июня дело Хвостенко было рассмотрено в Зальцбурге на заседании комиссии Международного союза биатлонистов (IBU). Решение о наказании украинки будет обнародовано в ближайшее время.Хвостенко пять раз выигрывала медали чемпионатов мира по биатлону. В 2003 году она завоевала серебро в составе сборной Украины в эстафете, в 2008 году выиграла бронзу в спринте и в индивидуальной гонке и еще одно эстафетное серебро. В 2011 году Хвостенко стала трехкратным серебряным призером ЧМ по биатлону в эстафете.
