
Задержанные у спецприемника ГУВД на Симферопольском бульваре в Москве активисты отпущены на свободу. Об этом 4 января сообщает "Интерфакс" со ссылкой на Управление информации и общественных связей столичного ГУВД.Как заявили в ГУВД, всего возле здания спецприемника были задержаны 35 человек. В настоящее время все они отпущены после составления протоколов об административном правонарушении. Информацию о том, что все задержанные 4 января активисты отпущены, подтвердила пресс-секретарь движения "Солидарность" Ольга Шорина.При этом, по ее словам, практически все были отпущены без составления протокола. Единственным исключением стал координатор  "Левого фронта" Сергей Удальцов: ему вменяется участие в несанкционированном массовом мероприятии. Сам Удальцов заявил, что его отпустили с требованием 5 января в 11 утра явиться в суд.Ранее он сообщил, что милиционеры начали задерживать участников серии одиночных пикетов после того, как к активистам присоединилась группа людей с плакатами. С их появлением пикеты перестали быть одиночными и превратились в массовую акцию.Пикеты 3 и 4 января проводились в Москве в знак протеста против задержания и ареста лидеров оппозиции. В первых числах января Эдуард Лимонов, Борис Немцов, Илья Яшин и Константин Косякин были приговорены к срокам от пяти до 15 суток административного ареста в связи с несогласованным митингом оппозиции, который состоялся 31 декабря на Триумфальной площади в Москве. 3 января были задержаны 20 человек, четвертого - по разным сведениям, от 25 до 40."Несмотря на сегодняшние события, мы продолжим ежедневное проведение пикетов, пока не добьемся своего права на мирные акции", - заявил Сергей Удальцов. По его словам, на 5 января запланирован пикет возле здания администрации президента РФ на улице Ильинка. Пикеты также пройдут у здания московской мэрии и на Симферопольском бульваре.Кроме того, одиночные пикеты планируется провести в Санкт-Петербурге, Омске, Твери, Архангельске, Воронеже, Волгограде и других российских городах.
