
К 2020 году государственная компания "Российские автомобильные дороги" ("Автодор") планирует построить 200 километров Центральной кольцевой автодороги (ЦКАД) в Подмосковье. Об этом сообщает РИА Новости со ссылкой на руководителя компании Сергея Костина.Первый участок Центральной кольцевой автодороги должен соединить скоростную платную трассу Москва-Петербург с магистралями М7 "Волга" и М4 "Дон". "Получится такая северо-восточная дуга ЦКАД", - отметил Костин.Общая протяженность подмосковного "кольца", движение по которому будет платным, составит 520 километров. Ширина трассы будет составлять от четырех до восьми полос. Расчетная скорость передвижения по дороге - 100-140 километров в час.Кроме того, в планах "Автодора" завершить реконструкцию трассы  М3 "Украина" в 2019 году и дороги М1 "Белоруссия" - в 2022 году. При этом окончание строительства скоростной магистрали Москва-Петербург было перенесено на 2019 год, тогда как ранее назывался 2018 год.Как сообщалось ранее, до 2019 года в России будет введено в эксплуатацию 1923 километра платных трасс.
