
В Каире в субботу 2,5 тысячи протестующих устроили стихийный штурм здания службы внутренней безопасности Египта, сообщает Agence France-Presse."Мы видели, как полиция внутри сжигала бумаги", - заявил один из участников штурма, выразив опасения, что уничтожению подверглись свидетельства нарушений прав задержанных в ходе массовых волнений, прошедших в Египте в феврале.Подразделения армии, как сообщается, помешали демонстрантам проникнуть внутрь здания. Тем не менее, по словам представителя службы госбезопасности, нападавшие успели вынести из здания некие официальные бумаги ведомства.Еще несколько аналогичных инцидентов, в которых демонстранты пытались взять штурмом здания структур госбезопасности и предотвратить уничтожение документов, произошли 5 марта в Египте. Днем ранее в Александрии группа демонстрантов ворвалась в здание местного отделения ведомства. Им было оказано вооруженное сопротивление, несколько человек получили ранения.Серия нападений на здания служб госбезопасности вызвана, сообщает BBC News, слухами, что сотрудники организации начали уничтожать свидетельства нарушений прав человека, допущенных во время народных волнений, приведших к уходу в отставку Хосни Мубарака. Службу госбезопасности Египта обвиняют, в частности, в пытках демонстрантов во время массовых выступлений оппозиции в стране.
