
Продюсер очередной церемонии вручения "Оскаров" Бретт Ратнер рассматривает актера Эдди Мерфи в качестве возможного ведущего мероприятия, сообщает Deadline.Сам актер уже проявил интерес к мероприятию. Ратнер предложит кандидатуру Мерфи представителям Американской киноакадемии на совещании, которое состоится во вторник, 6 сентября. Следует учитывать, что у второго продюсера церемонии Дона Мишера (который также является режиссером мероприятия) также есть свои кандидаты на роль ведущего.В настоящее время Ратнер работает в качестве режиссера над криминальной комедией "Как украсть небоскреб" ("Tower Heist"), одну из главных ролей в которой исполняет Мерфи. Также в картине заняты Бен Стиллер, Кейси Аффлек и Алан Алда. Фильм должен выйти в прокат в ноябре 2011 года.84-я церемония вручения наград Американской киноакадемии пройдет в Лос-Анджелесе 26 февраля 2012 года. В 2011 году мероприятие состоялось 27 февраля, а в качестве его ведущих выступили актеры Энн Хэтэуэй и Джеймс Франко.
