
Вратарь клуба НХЛ "Бостон Брюинс" Тим Томас отразил 52 броска в матче 1/4 финала Кубка Стэнли с "Филадельфией Флайерс". Основное время этой встречи завершилось вничью (2:2), а в овертайме победу "Бостону" принес форвард Давид Крейчи. "Бостон" повел в серии до четырех побед со счетом 2:0. Об этом сообщает официальный сайт НХЛ.В первом периоде Джеймс ван Римсдик забросил две шайбы в ворота "Брюинс", однако затем "Филадельфии" удалось отыграться - отличились Крис Келли и Бред Марчанд.Основной вратарь "Флайерс" Брайан Буше во втором периоде получил травму, и на девять минут его заменил россиянин Сергей Бобровский, который отбил все шесть бросков по своим воротам. В начале третьего периода Буше вернулся на лед. Всего Буше отразил 32 из 35 бросков.В других сериях 1/4 финала Кубка Стэнли матчи в ночь со 2 на 3 мая не проходили. После двух игр "Тампа-Бей Лайтнинг" ведет в серии с "Вашингтон Кэпиталс" со счетом 2:0, с таким же счетом "Сан-Хосе Шаркс" побеждает "Детройт Ред Уингс", а в серии "Ванкувер Кэнанкс" - "Нэшвилл Предаторс" ничья - 1:1.
