
В политических дебатах проекта "Кенгуру", которые прошли вечером во вторник между движениями "Наши" и "Солидарность", выиграли первые. Об этом сообщает корреспондент "Ленты.ру", которая вела онлайн-трансляцию дебатов.По итогам голосования "Наши" набрали 85 голосов, на пять больше, чем оппоненты. По оценкам некоторых наблюдателей, участники дискуссии от "Наших" были вежливее, чем представители "Солидарности", а болельщики "Наших" в зале - наоборот.Движение "Наши" представляли федеральный комиссар Мария Кислицына и Глеб Крайник, а от "Солидарности" выступали лидер движения "Мы" Роман Доброхотов, Костантин Янкаускас и Анастасия Рыбаченко. Мероприятие проходило в московском клубе ArteFAQ.
