
Министерство транспорта России намерено внести в Госдуму законопроект о ратификации Монреальской конвенции, значительно увеличивающей ответственность авиаперевозчиков перед пассажирами при выполнении международных рейсов. Как пишет газета "Известия", присоединение России к международному договору, в частности, отменит ограничения по компенсациям за утерю багажа или причинение вреда здоровью пассажиров.В настоящее время российские авиаперевозчики руководствуются Варшавской конвенцией, принятой в 1929 году. Этот документ также устанавливает ответственность авиаперевозчиков перед пассажирами, однако она ограничена всего 20 тысячами долларов. Иностранные же клиенты перевозчиков, руководствующихся Монреальской конвенцией, могут рассчитывать на  большие выплаты.Присоединение к Монреальской конвенции, которой руководствуются уже около ста государств, по оценке Минтранса, произойдет не раньше 2013 года. К этому времени ведомство рассчитывает подготовить законопроект о ратификации конвенции и согласовать его с авиаперевозчиками и Ассоциацией эксплуатантов воздушного транспорта (АЭВТ). После предварительных консультаций стороны объявили о согласии присоединиться к конвенции, хотя этот шаг может привести к возрастанию страховых выплат авиакомпаний.На внутренних линиях в России продолжит действовать собственное законодательство. Оно, в частности, предполагает выплаты родственникам погибших в авиакатастрофах в размере двух миллионов рублей. Минтранс рассматривает возможность увеличения этого лимита до четырех миллионов рублей, а также распространения подобных выплат и на другие виды транспорта.
