
Эрик Бревиг назначен режиссером фильма "Вильгельм Телль 3D", сообщается на сайте Deadline.Картина позиционируется как рассчитанный на зрителей любого возраста приключенческий фильм с историческим уклоном. Вильгельма Телля (героя швейцарских легенд XIV века) сыграет Брендан Фрейзер. Ранее актер уже сотрудничал с Бревигом - он исполнил главную роль в фильме "Путешествие к Центру Земли". Эта лента собрала в прокате почти 242 миллиона долларов США при бюджете в 60 миллионов долларов.Изначально режиссером "Вильгельма Телля 3D" числился Ник Харран, однако затем продюсеры ленты остановились на кандидатуре Бревига. "Семейные приключенческие фильмы - именно тот жанр, с которым Эрик и Брендан справляются лучше всего", - заявил Тодд Мойер, один из продюсеров.Последней на сегодняшний день режиссерской работой Эрика Бревига является фильм "Медведь Йоги", вышедший в прокат в декабре 2010 года. Картина была основана на серии мультфильмов студии Hanna-Barbera.
