
Суд в Варшаве 1 августа постановил освободить бывшего президента Польши 88-летнего Войцеха Ярузельского от участия в слушаниях по двум возбужденным в его отношении уголовным делам. Как сообщает "Польское радио", решение принято в связи с состоянием здоровья обвиняемого.Обвинения Ярузельскому, а также ряду других участников коммунистического правительства Польши, были выдвинуты в 2007 году. Польский Институт национальной памяти обвиняет их в незаконном вводе военного положения в стране в 1981 году и последующих репрессиях против оппозиции.Как добавляет Associated Press, Войцех Ярузельский также является обвиняемым по делу о расстреле демонстрации в декабре 1970 года, когда погибли более 40 человек. Ярузельский занимал тогда пост министра обороны ПНР. Сам бывший политик не признает этих обвинений.В марте 2011 года в ходе медицинского обследования у Войцеха Ярузельского был обнаружен рак. В последние месяцы бывший политик прошел курс химиотерапии. После этого врачи заявили, что Ярузельский не сможет принимать участия в судебных слушаниях как минимум в течение года.Тем не менее, в отношении остальных обвиняемых судебные процессы будут продолжены. Таким образом, когда Ярузельский будет признан достаточно здоровым для участия в суде, обвинения против него должны быть выдвинуты заново.
