
Регулярный чемпионат Контитентальной хоккейной лиги, ход которого был прерван из-за крушения самолета с  клубом "Локомотив" из Ярославля, возобновится в четверг, 8 сентября 2011 года, сообщает "Советский спорт". Соответствующее решение было принято на экстренном заседании руководства КХЛ в Уфе.В этот день состоятся матчи "Авангард" - "Сибирь", "Югра" - "Автомобилист" и ЦСКА - "Металлург - Магнитогорск". Также 8 сентября должна была состояться встреча "Локомотива" с минским "Динамо". Совещание КХЛ по вопросам дальнейшего расписания чемпионата состоится в четверг, сообщает "Интерфакс". Все матчи пройдут в штатном режиме за исключением развлекательных программ.Будет ли назначена переигровка матча за Кубок открытия между уфимским "Салаватом Юлаевым" и "Атлантом" из Мытищ, не сообщается. Игра была прервана в конце первого периода в связи с сообщением о крушении самолета с игроками "Локомотива".Самолет Як-42 разбился вскоре после вылета из аэропорта Ярославля. На борту находились 45 человек - экипаж и полный состав хоккейного клуба "Локомотив". По последним данным, 43 из них погибли, выжить удалось одному члену экипажа и хоккеисту Александру Галимову. У Галимова ожоги 80 процентов тела.
