
Ежегодный ущерб, который немецкие предприятия несут от промышленного шпионажа, составляет, по меньшей мере, 20 миллиардов евро, сообщает Deutschlandradio со ссылкой на главу Комитета по экономической безопасности Бертольда Штоппелькампа (Berthold Stoppelkamp).Чаще всего объектом шпионажа являются исследования в области экологически чистых технологий, в особенности разработки электроприводов и высокоемких аккумуляторов. Задействованные в этих исследованиях ученые, инженеры и менеджеры вынуждены уделять повышенное внимание борьбе с инсайдерскими утечками.Точное число шпионских атак, которым подвергаются немецкие предприятия, остается неизвестным. По данным статистики, из ста случаев промышленного шпионажа становится известно лишь о шести. "В большинстве случаев важные данные пропадают совершенно незаметно", - отметил Штоппелькамп.Кроме того, по его словам, большинство предприятий не сообщают о ставших известным им случаях шпионажа, чтобы не поднимать лишней шумихи. У многих немецких компаний не хватает ресурсов  и специально обученного персонала для противодействия промышленному шпионажу. В особенности это касается малых и средних предприятий.Ранее сообщалось, что более половины немецких предприятий считают одной из главных опасностей для своих "ноу-хау" социальные сети. Ведущие немецкие компании начали массово блокировать своим сотрудникам доступ к Facebook и другим социальным сетям, чтобы помешать утечке инсайдерской закрытой информации.
