
В результате аварии, произошедшей в Вологодской области, погибли четыре человека. Как сообщает в среду, 5 января, "Интерфакс", инцидент произошел накануне.Столкновение произошло в Сямженской районе на трассе Москва-Архангельск. Столкнулись легковые автомобили "Тойота" и "Дэу". По данным агентства, которое ссылается на правоохранительные органы, виновником аварии стала водитель "Тойоты", выехавшая на встречную полосу.Трое из жертв ДТП оказались детьми - двое их них ехали в "Дэу", третий - в "Тойоте". Четвертой погибшей стала мать двух скончавшихся детей.Водители обоих автомобилей госпитализированы. Какова тяжесть полученных ими травм, не сообщается. Также неизвестно, было ли по факту ДТП заведено уголовное дело.
