
В северо-восточном мексиканском штате Тамаулипас в понедельник, 4 июля, военнослужащие вступили в перестрелку с боевиками. Как сообщает Agence France-Presse, в результате 13 злоумышленников были убиты.По данным агентства, первыми огонь открыли боевики, засевшие в доме под городом Рио-Браво (Rio Bravo). После того, как перестрелка завершилась, военные арестовали одного человека, а также конфисковали несколько автомобилей. Были ли среди них потери, не уточняется. Также неизвестно, к какой группировке принадлежали боевики.Военнослужащие патрулируют штат Тамаулипас с 25 июня. Тогда в регион были введены 1800 солдат, которые на время заменят местную полицию. В этот период власти планируют расследовать коррупционные связи полиции с наркокартелями, члены которых особо активны в этом штате. В частности, в Тамаулипасе действуют группировки "Зетас" и "Картель Гольфо".Одним из самых громких эпизодов, в котором подозревают представителей "Зетас", стало убийство в штате более 200 иммигрантов. По этому делу полиция Мексики уже арестовала по меньшей мере двух руководителей картеля, которые, по версии следствия, причастны к убийствам. Речь идет о Мартине Эстраде Луне и Аврааме Барриосе Капорале.Также штат Тамаулипас является одним из перевалочных пунктов, через который наркотики переправляются в США.Противостояние наркокартелей и мексиканских властей обострилось после прихода к власти в 2006 году президента Фелипе Кальдерона, который объявил гангстерам войну.
