
8 апреля в Гальском районе Абхазии, который граничит с Грузией, был убит российский пограничник. Об этом сообщает агентство "Апсныпресс". По информации РИА Новости, он погиб в ходе перестрелки у приграничного села Чубурхиндж.Как заявил координатор силовых структур в Гальском районе Лаврентий Миквабия, патруль российских пограничников был обстрелян неизвестными, скрывавшимися на сельском кладбище. Пограничники открыли ответный огонь, убив двоих нападавших.В погибших абхазские силовики опознали бывших жителей Гальского района (людей, носящих фамилии Харчилава и Сичинава). По информации источника, они находились в розыске по обвинению в совершении убийств и диверсий. В последнее время Харчилава и Сичинава, как утверждается, скрывались на территории Грузии.Опознан и погибший пограничник. По данным РИА Новости, это подполковник Квитко, служивший в пограничном управлении ФСБ РФ в Абхазии.В ФСБ, как сообщает агентство, позднее заявили, что двое нападавших, которые были застрелены в столкновении с пограничниками, являются членами диверсионной группы МВД Грузии. При этом источник сослался на данные службы госбезопасности Абхазии.Российские пограничники помогают охранять границы Абхазии (как сухопутные, так и морские) в соответствии с соглашениями, заключенными в 2009 году.Каких-либо официальных комментариев с грузинской стороны пока не поступало.
