
Три спутника "Глонасс-М" отделились от разгонного блока "Бриз-М" и вышли на целевую орбиту. Как сообщает пресс-служба Роскосмоса в пятницу, 4 ноября, отделение прошло в штатном режиме в 22:41 по московскому времени."Интерфакс" отмечает, что целевая орбита, на которую были выведены космические аппараты, находится на высоте около 19 тысяч километров.Старт ракеты-носителя "Протон-М" с разгонным блоком и тремя спутниками состоялся на космодроме Байконур в 16:52 в пятницу.Общее число космических аппаратов системы ГЛОНАСС достигло, таким образом, 30-ти. Ожидается, что новые спутники будут введены в эксплуатацию через один-два месяца.Предыдущий спутник системы  ГЛОНАСС был запущен в октябре 2011 года.Сразу три таких аппарата последний раз запускали в декабре 2010 года, однако тогда разгонный блок не смог выйти на целевую орбиту и в результате вместе со спутниками упал в Тихий океан.
