
Компания Kraft Foods разместила в нью-йоркском районе Сохо интерактивный билборд, изображение на котором меняется в зависимости от настроения пользователей Twitter. Об этом сообщает AdWeek.Билборд с рекламой пудингов Jell-O следит за "смайлами", появляющимися в сообщениях американцев, пишущих в Twitter. В зависимости от того, преобладают веселые или грустные "смайлы", человек на билборде улыбается или опускает уголки губ вниз. Билборд сканирует сообщения из Twitter каждые семь секунд.При этом писать пользователи Twitter могут о чем угодно, от своих впечатлений о футбольном матче до ожиданий возможного дефолта в США.Если количество грустных смайлов переваливает за 50 процентов, Kraft Foods отправляет бесплатный пудинг всем, кто в последние несколько секунд написал невеселое сообщение, добавляет Socialtechpop. Отправка пудинга сопровождается приободряющим сообщением в Twitter-аккаунте @JelloMoodMeter.Билборд был разработан агентством Crispin Porter + Bogusky в качестве продолжения рекламной кампании Pudding Face. Следить за настроением американцев можно в онлайн-режиме на сайте акции.Это не первый раз, когда Kraft Foods прибегает к помощи социальных медиа в рекламной кампании. В феврале 2011 года компания провела акцию в социальной сети Facebook  для рекламы печенья Oreo. Kraft Foods заявила, что намерена собрать 50 тысяч "лайков" за один день и попасть в Книгу рекордов Гиннесса. За сутки компания поставила рекорд в 114,619 "лайков".
