
Ученые впервые расшифровали геном рептилии. Объектом изучения стала ящерица Anolis carolinensis, также известная как каролинский анолис. Статья исследователей опубликована в журнале Nature.Рептилии, птицы и млекопитающие относятся к группе живых существ под названием амниоты. В отличие от рыб и земноводных у этих животных появляется особый "продвинутый" тип зародышевых оболочек - амнион. Благодаря ему амниоты могут развиваться на суше, а не в воде.Длина ДНК A. carolinensis составляет 1,78 миллиарда нуклеотидов (элементарных "кирпичиков", из которых состоит ДНК) - для сравнения, геном человека состоит из 3 миллиардов нуклеотидов. Ученые предварительно проанализировали последовательность ДНК X-хромосомы ящерицы - половые хромосомы особенно интересны для изучения, так как в группе амниот есть два типа определения пола. У рептилий и млекопитающих женские особи несут две одинаковых половых хромосомы, а мужские - две разных, а у птиц все наоборот.До появления новой работы были получены полногеномные последовательности ДНК млекопитающих и птиц. Анализ генома анолиса позволит ученым понять, как именно в эволюции образовался амнион.В 2010 году биологи впервые определили полногеномную последовательность ДНК земноводного. Ученые работали с лягушкой Xenopus tropicalis, которая является близкой родственницей одного из самых популярных модельных объектов в биологии - шпорцевой лягушки Xenopus laevis.
