
Российский концерн "Газпром" вошел в десятку крупнейших топливных компаний, которые сильнее всего выиграют от роста мировых цен на нефть, вызванного волнениями в странах Ближнего Востока. Как пишет Business Insider со ссылкой на исследование американского банка Citigroup, при увеличении нефтяных цен на 10 долларов прибыль "Газпрома" на акцию (EPS) поднимется на 10 процентов.Лидером списка Business Insider стала канадская Cdn Natural Rsc. При 10-долларовом росте цен на нефть ее EPS прибавит 32,03 процента. На второй строчке - Alliance Oil с показателем 28 процентов, третье место заняла южноафриканская Sasol (26,36 процента).В десятку, помимо, уже упомянутых корпораций, вошли также канадская Imperial Oil (19,6 процента), японская INPEX (15,45 процента), американские Chevron (14,77 процента) и Devon (10,97 процента), а также китайские CNOOC (13 процентов) и Petrochina (10,66 процента).За последнее время стоимость углеводородов на мировом рынке резко выросла, в частности, из-за гражданской войны в Ливии, которая является одним из крупнейших поставщиков нефти. Если в начале февраля баррель нефти марки Brent стоил менее ста долларов, то в конце того же месяца - уже почти 120 долларов. Сейчас он стоит около 116 долларов. Цены на российскую нефть, которая оценивается в привязке к Brent, в феврале превысили сто долларов.В конце февраля премьер-министр России Владимир Путин заявил о серьезной угрозе для мира, которую представляет рост цен на нефть. Позднее его мнение фактически поддержал глава МВФ Доминик Стросс-Кан: он заявил, что если цены на нефть продолжат держаться на уровне 110-120 долларов за баррель, развитие мировой экономики затормозится.
