
Российские банки, которые входят в систему страхования вкладов, в скором времени должны будут согласовывать с ЦБ свои бизнес-планы. Об этом в номере от 5 сентября пишет газета "Ведомости".Новые правила оценки финансовых организаций должны быть приняты в России в соответствии с требованиями G20 ("большой двадцатки"). Эта организация хочет, чтобы банки не только согласовывали свои планы с регуляторами, но и имели специальные активы, которые можно было бы быстро продать в случае, если акционеры не имеют возможности докапитализировать финансовую организацию.Вместе с тем, часть требований к банкам, входящим в ССВ, будет отменена. В частности, в ЦБ решили отказаться от требований к финансовым организациям по ряду макроэкономических показателей: капиталу, активам, ликвидности. Причиной для этого стало то, что аналогичные требования содержатся и в обязательных нормативах, установленных ЦБ для всех банков.По словам представителя ЦБ Михаила Сухова, которые приводят "Ведомости", в России также планируется создать список системообразующих банков. В них будут направляться уполномоченные из Центробанка, которые будут принимать участие в управлении финансовыми организациями.В середине июня российские деловые СМИ также писали, что ЦБ получит и другие полномочия. В частности, регулятор сможет отзывать уже согласованные кандидатуры на посты топ-менеджеров банков, если обнаружит, что менеджер занимал должности в финансовой организации, у которой была отозвана лицензия.По данным "Коммерсанта", изменения законодательства коснутся не только частных финансовых организаций, но и самого ЦБ. По словам заместителя главы Минфина Алексея Саватюгина, которые приводит издание, президент России Дмитрий Медведев поручил чиновникам ужесточить ответственность надзорных органов за ситуацию на финансовом рынке. Поводом для этого, скорее всего, стало банкротство Межпромбанка и кредитных организаций Матвея Урина, а также необходимость санации Банка Москвы.
