
На Черном море планируется построить новый порт, стоимость которого составит 100 миллиардов рублей. Такое заявление сделал заместитель министра транспорта Андрей Недосеков, передает Reuters.По словам Недосекова, инвесторами проекта станут шесть крупных российских компаний. В их числе производитель удобрений "Уралкалий", Сибирская угольная энергетическая компания (СУЭК), металлургический холдинг "Металлоинвест", государственная Объединенная зерновая компания и портовый оператор "Глобалпортс". Кто станет шестым участником, замминистра не сообщил.В конце марта газета "Коммерсантъ" писала, что "Металлоинвест" планирует построить собственный грузовой терминал в будущем порту в Тамани, который должен разместиться на мысе Тузла в Керченском проливе. Проект по сооружению самого порта является частью федеральной целевой программы "Развитие транспортной системы России" на 2010-2015 годы. Предполагается, что государство выделит на него более 55 миллиардов рублей.В "Коммерсанте" упоминалось, что строительство порта в Тамани может начаться во второй половине 2012 года. По словам руководителя ФГУ "Ространсмодернизация" Игоря Фрейдина, которые 3 июня приводятся на сайте газеты "Ведомости", работы начнутся в 2013 году, а завершить их планируется в 2018-м.Фрейдин добавил, что начальная пропускная способность сухогрузной части таманского порта ожидается на уровне 66 миллионов тонн в год, которая затем будет расширена до 100 миллионов тонн. Для сравнения, мощность порта в Новороссийске составляет около 70 миллионов тонн в год.
