
В пригороде Бишкека утром 4 августа произошел сильный взрыв, сообщает РИА Новости. По словам очевидцев, он произошел в районе крупнейшего в Киргизии оптового рынка.ИТАР-ТАСС со ссылкой на представителей МЧС Киргизии сообщает, что по предварительной версии взорвался склад пиротехники на территории завода по производству смолы.Информации о погибших и пострадавших пока нет. Очевидцы заявили, что взрыв не привел к панике на рынке. В районе происшествия был заметен густой черный дым. На место взрыва были направлены пожарные и спасатели.В сообщениях агентств и МЧС отмечается, что в последние три дня в Бишкеке стоит сильная жара (до 40 градусов Цельсия в тени). Не исключено, что взрыв был связан с жаркой погодой.
