
Союз журналистов Москвы и Общественный совет при ГУ МВД предупредили СМИ об ответственности при освещении событий, связанных с проведением массовых уличных акций в столице, сообщает "Интерфакс"."Мы считаем необходимым напомнить нашим коллегам о принципиальной важности объективного подхода к отражению ситуации со стороны СМИ", - говорится в совместном заявлении председателей Союза журналистов Москвы и Общественного совета при ГУ МВД по Москве Павла Гусева (главред "МК") и Ольги Костиной, поступившем в "Интерфакс"."Субъективность, политическая ангажированность, несдержанность, искажение фактов могут привести к взрывоопасной ситуации в обществе", - отмечается в обращении. По мнению авторов письма, ответственность за это также может быть возложена на журналистов.Авторы заявления отметили, что Союзом журналистов Москвы и МВД была разработана специальная атрибутика для журналистов на случаи массовых протестов, в частности, бейджи, удостоверения, жилеты."Мы с сожалением обращаем внимание профессионального сообщества на то, что некоторые журналисты пренебрегают достигнутыми ранее договоренностями, не только подвергая опасности себя, но и ставя в затруднительную ситуацию правоохранительные структуры", - говорится в обращении.Стоит отметить, что в ходе акций протеста в Москве и Санкт-Петербурге 6 декабря сотрудники полиции задержали несколько журналистов. Часть из них сразу после задержания отпустили.В частности, в Москве во время акции оппозиции на Триумфальной площади был задержан и избит журналист газеты "Коммерсантъ" Александр Черных, выполнявший редакционное задание. Не исключено, что журналист подаст в суд на полицейских.Всего за участие в несанкционированной массовой акции в центре столицы полицейские задержали около 300 человек.
