
Новым главным редактором российского издания журнала Forbes станет Елизавета Осетинская, которая сейчас работает в "Ведомостях". Об этом говорится в официальном пресс-релизе компании Axel Springer, издающей Forbes.Ранее главным редактором Forbes был Максим Кашулинский. В марте 2011 года стало известно, что он перейдет на работу в деловой портал Slon.По словам генерального директора "Аксель Шпрингер Раша" Регины фон Флемминг, которые приводятся в пресс-релизе, с назначением Осетинской Forbes приобретет новые журналистские стандарты.Елизавета Осетинская работала в "Ведомостях" с 1999 года. Сначала она была корреспондентом, потом заместителем редактора отдела, а затем и шеф-редактором газеты. С 2007-го по 2010 год она была главным редактором "Ведомостей", а в 2010 году возглавила сайт издания - Vedomosti.ru. Кто придет на сайт на ее место, пока не сообщается.Слухи о переходе Осетинской в Forbes ходили по рынку в течение последних нескольких недель, однако официально эту информацию в Axel Springer не комментировали.
