
Неизвестные злоумышленники сожгли автомобиль патрульного наряда милиции, который прибыл по вызову в один из домов на юго-западе Москвы. На месте происшествия были обнаружены емкости из-под горючей жидкости, рассказал агентству "Интерфакс" дежурный по столичному ГУВД Анатолий Ластовецкий.По словам офицера, патруль приехал проверить сообщение о том, что в подъезде жилого дома чувствуется сильный запах ацетона. Милиционеры зашли в подъезд и из окна лестничной клетки увидели, что оставленный ими автомобиль загорелся.По информации представителя ГУВД, инцидент произошел днем в среду, 9 февраля, на улице Островитянова. Однако, по сведениям корреспондента агентства "БалтИнфо", ЧП случилось поздно вечером 8 февраля. При этом выяснилось, что наряд милиции приехал по ложному вызову, который, возможно, был подстроен поджигателями.В результате пожара автомобиль ВАЗ-2114 полностью сгорел. На его тушение потребовался целый час.По сведениям издания Life News, косвенно виноват в происшествии и милиционер-водитель: по правилам он должен был оставаться в машине, но решил зайти в дом вместе с коллегами, оставив автомобиль без присмотра.
