
Мэр Москвы Сергей Собянин назначил новым директором департамента транспорта и развития дорожно-транспортной инфраструктуры столицы своего советника на общественных началах Максима Ликсутова. Об этом Собянин заявил во время заседания городского правительства, сообщает "Интерфакс".При этом Николай Лямов, который занимал должность руководителя департамента транспорта с января 2011 года, с этого момента будет работать исключительно в качестве заместителя мэра по вопросам транспорта, отметил Собянин.В настоящее время Ликсутов также является председателем совета директоров компании "ТрансГрупп АС", которая занимается железнодорожными грузовыми и пассажирскими перевозками. В частности, компании принадлежит 25 процентов акций "Аэроэкспресса".Как рассказал Ликсутов в интервью РИА Новости, в ближайшем будущем он намерен отказаться от имеющегося у него бизнеса "в пользу других акционеров".
