
Министерство обороны Белоруссии приостановила полеты военной авиации, сообщает ИТАР-ТАСС. Приостановка связана с проведением расследования катастрофы вертолета Ми-24, в результате которой погибли все трое членов экипажа. Брестская межгарнизонная военная прокуратура уже возбудила уголовное дело по части 2 статьи 465 УК Белоруссии ("Нарушение правил полетов и подготовки к ним, либо иных правил эксплуатации военных летательных аппаратов, повлекшее по неосторожности смерть двух и более лиц").Вертолет Ми-24 ВВС и войск ПВО Белоруссии, выполнявший плановый учебно-тренировочный полет, разбился при заходе на посадку в районе аэродрома "Пружаны" в Брестской области. По данным военных, авария произошла в 19:45 по местному времени (20:45 по времени Москвы). Масштабная приостановка полетов, вероятно, связана с еще одним расследованием, проводимым Министерством обороны Белоруссии.20 октября 2011 года неподалеку от границы с Литвой разбился вертолет AS355 NP Государственного пограничного комитета Белоруссии. Находившиеся на борту вертолета двое членов экипажа и трое журналистов съемочной группы телерадиокомпании "Союз" погибли. В связи с инцидентом были приостановлены полеты пограничной авиации.
