
Депутат Верховной Рады Петр Ющенко (брат экс-президента Украины) внес в парламент целый ряд законопроектов, касающихся исторических личностей и памятных дат. По информации газеты "Дело", на заседании Рады 7 сентября планируется рассмотреть 13 проектов такого рода.Брат Виктора Ющенко предлагает, чтобы на Украине отпраздновали дни рождения (или смерти) указанных им лиц, а также годовщины определенных событий. В частности, он считает, что следует отметить годовщины со дня рождения шведской принцессы Ингигерды (жены Ярослава Мудрого), Нестора Летописца, а также княгини Евпраксии Всеволодовны (сестры Владимира Мономаха).Предлагается также отметить годовщину со дня смерти гетмана Левобережной Украины Демьяна Многогрешного.Отдельный законопроект касается празднования 960-летия со дня женитьбы княгини Анны Ярославны и Генриха I.Спикер Верховной Рады Владимир Литвин, как сообщала "ЛiгаБiзнесIнформ", предложил, чтобы автор законопроектов выступил с небольшим общим докладом по всем законопроектам. Ставить их на голосование, как сообщалось, планируется по отдельности.Ранее о некоторых законопроектах Петра Ющенко (по поводу празднования женитьбы Анны и Генриха, а также 1010-летия со дня рождения Ингигерды) сообщил депутат Рады от Компартии Евгений Царьков. При этом, как сообщал "Новый регион", он отметил, что празднование потребует существенных затрат из бюджета. Парламентарий выразил сомнение в том, что в условиях непростой экономической ситуации подобные расходы обоснованы. Царьков предположил, что подобные инициативы были спровоцированы "или диоксином, или пчелами".
