
На оборонном предприятии "Севмаш" в Северодвинске выявлен факт незаконного участия коммерческой фирмы в строительстве подводных лодок. Уголовное дело возбуждено по статье "незаконное предпринимательство", сообщает "Интерфакс".По словам источника агентства, московская компания, возглавляемая 42-летней женщиной, с марта 2007 года по январь 2009 года занималась монтажом и сбором двух подводных лодок. При этом фирма не имела лицензии на проведение данного вида работ.В результате действий подозреваемой, ее компания получила незаконно доход в размере 12 миллионов рублей. Уголовное дело находится в производстве Главного управления МВД по Северо-Западному федеральному округу."Севмаш" является одним из крупнейших предприятий российского оборонно-промышленного комплекса. На нем, в частности, производятся атомные подводные лодки, в том числе проекта 885 "Ясень".
