
Опытовая атомная подводная лодка "Дмитрий Донской" проекта 941 "Акула", несмотря на завершение испытаний межконтинентальной баллистической ракеты морского базирования Р-30 "Булава" на этом корабле, останется на вооружении ВМФ России. Об этом в интервью РИА Новости заявил генеральный директор северодвинского предприятия "Севмаш" Андрей Дьячков. По его словам, подлодка будет приписана к Беломорской военно-морской базе, а ее основной задачей станет обеспечение проведения испытаний новых подводных кораблей."Есть ряд задач, которые необходимо выполнять при испытаниях - работа 'лодки по лодке'. Эти работы и будет обеспечивать 'Дмитрий Донской'. Это проверка гидроакустической станции, проверка вооружений - в этом режиме нужна вторая лодка для испытаний. Ранее для этих целей, как правило, приходила лодка с Северного флота, отвлекаясь от боевого дежурства", - рассказал Дьячков. Ранее сообщалось, что "Дмитрий Донской" планируется снять с вооружения и утилизировать к 2014 году.Подводные лодки проекта 941 "Акула", спроектированные санкт-петербургским ЦКБ "Рубин", строились в СССР в 1976-1989 годах. Эти корабли способны развивать под водой скорость в 25 узлов и погружаться на глубину до 500 метров. При длине 172,8 метра и ширине 23,3 метра "Акулы" обладают подводным водоизмещением 48 тысяч тонн. Автономность плавания подлодок составляет 180 суток. В состав экипажа "Акулы" входят 160 человек, включая 52 офицера. В настоящее время подлодки проекта являются самыми большими подводными кораблями в мире."Дмитрий Донской" в 2002 году прошел переоборудование по проекту 941УМ, в частности, на подлодке одна из ракетных шахт была переделана для проведения запусков БРПЛ "Булава". С борта корабля, принятого на вооружение в 1976 году, в общей сложности было произведено 14 запусков перспективной баллистической ракеты семь из которых были неудачными.Между тем, судьба двух других подводных лодок проекта 941 - "Архангельск" и "Северсталь" - пока не решена. В настоящее время корабли находятся в порту Северодвинска; они были переведены в резерв из-за отсутствия боекомплекта: "Северсталь" стоит у причальной стенки с 2004 года, а "Архангельск" - с 2006-го. По словам Дьячкова, Министерство обороны России пока не приняло конкретного решения по этим кораблям.
