
Компания "Яндекс" опубликовала исследование "Цифры и факты про Твиттер", посвященное русскоязычному сегменту сервиса микроблогов Twitter.По данным "Яндекса", количество русскоязычных аккаунтов в твиттере превышает один миллион. Активных пользователей - то есть тех, кто пишет в свой микроблог в течение дня - среди них только 6,4 процентов. В общей сложности в Twitter зарегистрированы около 200 миллионов пользователей.Каждый день в твиттере появляется в среднем 370 тысяч записей на русском языке. Около 8 процентов из них являются "ретвитами", то есть копиями записей, оставленных другими пользователями. "Яндекс" указывают, что чаще всего пользователи цитируют записи из юмористического микроблога @koffboy. Второе и третье места по количеству "ретвитов" занимают @RussiaMoscow и @Interesno_Vsem.Средняя длина твитов на русском языке составляет 78 символов. Напомним, что максимальная длина сообщения в твиттере ограничена 140 символами. Около трети всех твитов сопровождаются ссылками, причем в семи процентах случаев эти ссылки ведут на новостные ресурсы.Twitter был создан в 2006 году. Интерфейсом на русском языке сервис микроблогов обзавелся в апреле 2011 года.
