
Японский боксер Коки Камеда защитил титул чемпиона мира по версии WBA (Всемирная боксерская ассоциация) в весовой категории до 53,5 килограмма. 7 декабря Камеда победил мексиканца Марио Масиаса, отправив его в нокаут в четвертом раунде. Об этом сообщает Agence France-Presse.Нокаут произошел через две минуты и четыре секунды после начала раунда. Камеда выполнил серию ударов в корпус и в третий раз в поединке отправил соперника на настил (ранее Масиас побывал в нокдауне в первом и третьем раундах), причем на этот раз мексиканский боксер бой уже не возобновил.Камеда, ставший чемпионом мира в декабре 2010 года, защитил свой титул уже в третий раз, причем впервые сделал это нокаутом. Всего за свою карьеру 25-летний японец провел 28 боев, одержал в них 27 побед (17 - нокаутом) и потерпел одно поражение.Любопытно, что 7 декабря состоялись и бои с участием младших братьев Коки Камеды - Томоки и Даики Камеды. 20-летний Томоки Камеда победил нокаутом мексиканца Эдуардо Гарсию, а 22-летний Даики Камеда проиграл Теппариту Кокиетжиму из Таиланда в бою за звание чемпиона мира WBA в весе до 52,2 килограмма, сообщает интернет-издание Boxrec.com.
