
МИД России заявил протест послу Норвегии в Москве Кнуту Хауге в связи с задержанием норвежской береговой охраной российского траулера "Сапфир-2"."Норвежские действия носили неприемлемый и вызывающий характер", - подчеркивается в сообщении, размещенном на сайте МИД РФ в пятницу, 30 сентября. Российская сторона заявила "о неприемлемости таких действий, чреватых эскалацией напряженности в области рыболовства", и потребовала незамедлительно освободить судно."Сапфир-2" был задержан Береговой охраной Норвегии поздно вечером 28 сентября в водах Баренцева моря в районе архипелага Шпицберген по подозрению в сбросе рыбы за борт. Российское судно было на буксире доставлено в норвежский порт Тромсе.Сообщалось, что капитан "Сапфира-2" запросил помощи у российского рыбоохранного корабля ББТУ "Анграпа", однако тот не успел вовремя прибыть к месту конфликта. В заявлении, опубликованном МИД РФ 30 сентября, указывается, что представители Береговой охраны Норвегии отказались взаимодействовать с должностными лицами Росрыболовства, находившимися на судне "Анграпа".В соответствии с Парижским договором, район Шпицбергена находится под международной юрисдикцией. В июле 2011 года вступил в силу договор между Россией и Норвегией о сотрудничестве и разграничении территории в Баренцевом море и Северном Ледовитом океане.
