
Россия не поддерживает решение ЕС ввести эмбарго на поставки нефтепродуктов из Сирии, заявил глава министерства иностранных дел РФ Сергей Лавров. Его слова передает "Интерфакс"."Мы всегда говорили, что односторонние санкции до добра не доведут. Это разрушает партнерский подход к любому кризису, - сказал Лавров. - Вообще санкции редко что решают".О нефтяном эмбарго стало известно 2 сентября; уже заключенные контракты перестанут выполняться с 15 ноября. Причиной санкций стало жестокое подавление оппозиционных акций властями Сирии; ранее в связи с этим главы США и государств ЕС уже призывало президента страны Башара Асада уйти в отставку. Сирийский президент пообещал прекратить подавление оппозиционных акций, однако фактически этого не произошло.Акции протеста в Сирии начались в январе 2011 года и переросли в беспорядки в марте. С тех пор жертвами действий полиции и военных стали около 2,5 тысяч человек.
