
Президент США Барак Обама утром в пятницу, 9 сентября, объявил чрезвычайное положение в штатах Нью-Йорк и Пенсильвания из-за сильного наводнения, сообщает Agence France-Presse.По данным New York Daily News, шторм "Ли" принес дожди в районы на восточном побережье, ранее затопленные из-за урагана "Ирэн". Так, в результате обильных осадков в четверг, 8 сентября, власти эвакуировали свыше 100 тысяч человек, сообщается о пяти погибших.Национальное метеобюро США (The National Weather Service, NWS) объявило предупреждение о наводнении в ряде районов в штатах Нью-Йорк, Нью-Джерси, Пенсильвания, Коннектикут, Мэриленд и Вирджиния. По данным метеорологов, за четверг на северо-востоке страны выпало от 150 до 250 миллиметров осадков. Во многих городах затоплены улицы и перекрыты шоссе, сообщается о перебоях с электроэнергией.В связи с режимом ЧП мобилизованы подразделения Департамента национальной безопасности и Федерального агентства по чрезвычайным ситуациям (FEMA).Ранее тропический шторм "Ли" прошел по побережью Мексиканского залива, затопив некоторые районы юга и юго-востока США. Уровень воды во время наводнения в десятках городов достигал двух метров, однако значительных разрушений удалось избежать. Ранее из-за шторма "Ли" в Мексиканском заливе был эвакуирован персонал 237 нефте- и газодобывающих платформ.В штаты Техас и Оклахома шторм "Ли" принес сильный ветер, в результате чего сразу в нескольких округах, где давно стояла засушливая погода, начались масштабные природные пожары. Так, из-за лесных пожаров в разных районах Техаса, по данным Associated Press, сгорело около 1400 домов, как минимум два человека погибли.
