
Социальная сеть "ВКонтакте" намерена стать блог-платформой, сообщает газета "РБК daily" со ссылкой на пресс-секретаря ресурса.Как передает газета, на сегодняшний день выполнено 10 процентов от запланированных изменений, а через полгода-год "ВКонтакте" должен "измениться до неузнаваемости". Так, первого ноября в социальной сети появилась возможность прикреплять к записям профиля заметки, которые создаются в расширенном редакторе.Кроме того, социальная сеть планирует сотрудничать с популярными блогерами при работе над блог-платформой, а также включать их в блок рекомендаций "Возможные друзья". Вместе с тем, "ВКонтакте" отказывается от неактуальных сервисов: мнений, вопросов и объявлений.В октябре 2010 года в социальной сети была в принудительном порядке введена новая система обновления статусов и новостей - "микроблог". Кроме того, разработчики изменили работу сервиса "Заметки" и добавили интеграцию "ВКонтакте" и Livejournal. Так, заметки из социальной сети можно автоматически транслировать в свой блог, а в Livejournal можно входить, используя аккаунт от "ВКонтакте".
