
Число людей, погибших в результате взрыва и последовавшего за ним пожара на нефтеперерабатывающем заводе компании Chevron в Уэльсе, выросло до четырех. Об этом сообщается в пресс-релизе на сайте пожарной службы Центрального и Западного Уэльса.По сведениям BBC News, также во время инцидента тяжелые ожоги получил еще один сотрудник предприятия. В настоящее время он находится в больнице, о его состоянии не сообщается.Взрыв на НПЗ Chevron, расположенном в городе Пемброк-Док (Pembroke Dock), произошел вечером в четверг, 2 июня. Вызов в пожарную службу поступил в 18:22 по местному времени (21:22 по Москве). На тушение пожара были отправлены десять единиц техники.По сведениям пожарной службы, инцидент произошел во время техобслуживания хранилища емкостью 730 кубометров. Как указывает WalesOnline, что именно стало причиной взрыва, пока не установлено. Bloomberg добавляет, что несмотря на происшедшее, работа завода не была остановлена.По сведениям Chevron, НПЗ в Пемброк-Док производит 220 тысяч баррелей нефтепродуктов в день. В марте компания договорилась о продаже Chevron Limited, в структуру которого входит предприятие, Valero Energy Corporation. С учетом дополнительных выплат сумма сделки составит 1,7 миллиарда долларов.Ранее на НПЗ в Пемброк-Док уже были подобные инциденты, пишет WalesOnline. В частности, крупный взрыв произошел на предприятии в 1994 году. Тогда пострадали 26 человек.
