
Тверской суд Москвы 4 мая рассмотрит ходатайство следствия о выдаче санкции на заочный арест бывшего президента Банка Москвы Андрея Бородина. Об этом сообщает РИА Новости со ссылкой на пресс-секретаря суда Екатерину Ильину.В суд, как сообщила Ильина, поступило аналогичное ходатайство следствия в отношении бывшего первого заместителя Бородина Дмитрия Акулинина, которое также будет рассмотрено в среду.Источники агентства "Интерфакс" отмечают, что Бородин и Акулинин после заочного ареста будут объявлены в международный розыск, а Россия будет добиваться от Лондона выдачи менеджеров.В апреле 2011 года Бородин и Акулинин были отстранены от должностей решением суда на время следствия по делу ЗАО "Премьер Эстейт". Бывшим менеджерам Банка Москвы были предъявлены обвинения в злоупотреблении полномочиями (часть 1 статьи 201 УК РФ). Данное уголовное дело было возбуждено Следственным комитетом при МВД в 2010 году по факту выдачи Банком Москвы кредита в 13 миллиардов рублей в пользу ЗАО "Премьер Эстейт". Эти деньги в итоге, по версии следствия, оказались на счетах главы "Интеко" Елены Батуриной.В правоохранительных органах полагают, что сделка носила мошеннический характер и нанесла ущерб городскому бюджету, так как на момент ее совершения основным акционером банка было правительство Москвы. В банке отрицали нарушение закона, утверждая, что сделка носила рыночный характер.В начале 2011 года пакет акций банка, принадлежащий столичному правительству, был выкуплен у него госбанком ВТБ. В начале апреля Бородин, владевший 20 процентами акций Банка Москвы, уехал из России в Лондон, опасаясь уголовного преследования. Вскоре к нему присоединился его заместитель Акулинин.8 апреля стало известно о том, что Бородина объявили в розыск. Банкир заявил, что готов сотрудничать со следствием и давать показания по делу о хищениях из Лондона через своих адвокатов. 11 апреля появилась информация о том, что Бородин продал принадлежащие ему акции Банка Москвы, а уже 12 апреля он был отстранен судом от должности президента банка.21 апреля Бородин, бессменно возглавлявший Банк Москвы с 1995 года, по итогам голосования акционеров на внеочередном собрании банка апреля покинул пост президента банка. На этот пост был избран его заместитель Михаил Кузовлев, представляющий интересы ВТБ.
