
Акции крупнейших торговых компаний в Индии на торгах 5 декабря резко упали. Это произошло после того, как индийское правительство отложило открытие местного рынка для иностранных ритейлеров, сообщает BBC News.Так, акции Pantaloon Retail India, самой большой торговой сети в стране, в ходе торговой сессии снизились на 9-11 процентов. Котировки ее конкурентов - компаний Shopper's Stop и Trent - упали на 3,3 и 2,6 процента соответственно.25 ноября стало известно, что власти Индии согласились провести изменения в законодательстве, предусматривающие допуск иностранных сетей, в том числе Tesco, Wal-Mart и Carrefour, к местному рынку. Предполагалось, что иностранцам будет разрешено владеть 51 процентом акций магазинов, реализующих товары под более чем одним брендом.Индийские ритейлеры одобрили решение правительства реформировать рынок, отметив, что оно облегчит местным компаниям доступ к иностранным инвестициям. Как указывает AFP, данные опроса The Associated Chambers of Commerce and Industry of India (ASSOCHAM) показали, что 90 процентов потребителей сочли, что реформа рынка приведет к снижению цен и увеличению ассортимента.Крупные торговые сети сейчас генерируют примерно пять процентов продаж на индийском рынке, а остальная торговля осуществляется через рынки и семейные магазины. По оценкам Boston Consulting Group, рынок сетевой розницы составляет  около 28 миллиардов долларов (6-7 процентов от всего розничного рынка страны). К 2020 году рынок организованной торговли может вырасти до 260 миллиардов долларов.
