
Air Berlin дарил бесплатные билеты на рейсы бывшему шефу Oeger Tours Вуралу Эгеру (Vural Oeger), когда тот являлся членом Европарламента и обладал хорошими контактами в комитете по туризму, сообщает Spiegel со ссылкой на неназванные источники, близкие к предпринимателю. По данным издания, он пользовался подарками Air Berlin для себя и своей семьи.Эгер являлся владельцем специальной карты Counter Card Premium Plus, по которой он в любой момент мог получить бесплатный билет на рейс. Сам предприниматель подтвердил, что у него была такая VIP-карта, однако заявил, что использовал ее строго в рамках закона.Вурал Эгер до июля 2010 года руководил туристической компанией Oeger Tours. Летом 2010 года он продал свою фирму компании Thomas Cook AG и вошел в наблюдательный совет. До июля 2009 года он был членом фракции социал-демократов в Европарламенте. В период с июля 2004 по январь 2007 года Эгер входил в комитет по транспорту и туризму и имел доступ к служебным документам и всем заседаниям комитета по туризму.Ранее стало известно, что более 100 влиятельных людей получали от компании Air Berlin дорогостоящие подарки в виде бесплатных перелетов. В их число входили не только известные спортсмены и актеры, но и бизнесмены и политики. Правозащитники критиковали компанию за то, что таким образом она могла попытаться лоббировать свои интересы в парламенте.
