
Британский нефтегигант BP согласился продать свое газовое подразделение в Канаде за 1,67 миллиарда долларов. Об этом сообщается в официальном пресс-релизе компании.Покупатель - канадская "дочка" американской Plains All American Pipeline, Plains Midstream Canada - выплатит всю сумму наличными. Сделку планируется закрыть во втором квартале будущего года. Стороны должны получить одобрение антимонопольных служб.В сообщении British Petroleum уточняется, что газовое подразделение включает более 4 тысяч километров трубопроводов, мощности для хранения и переработки нефтепродуктов.Более года назад ВР начала массовую распродажу активов, чтобы компенсировать убытки от аварии, которая произошла в апреле прошлого года на нефтедобывающей платформе. В настоящее время, как уверяет руководство нефтегиганта, у компании нет острой нужды в средствах.В конце ноября этого года у British Petroleum сорвалась крупная сделка на 7 миллиардов долларов. Британцы рассчитывали продать аргентинские нефтяные активы компании Bridas - совместному предприятию семьи Бульгерони и китайской Cnooc. Последняя считает причиной срыва "поведение ВР". В британской компании заявили, что покупка не состоялась из-за того, что ее не одобрили власти КНР и аргентинские антимонопольщики.
