
В 2012 году на программу развития транспортной системы Москвы из городского бюджета будет выделено 339,9 миллиарда рублей. Такие данные содержатся в проекте столичного бюджета, опубликованном на сайте московского правительства. В среду, 7 декабря, документ был принят Мосгордумой, сообщает РИА Новости.Как заявил во время заседания председатель бюджетно-финансовой комиссии Мосгордумы Игорь Антонов, финансирование транспортной программы на 2012-2016 год было увеличено на 11,6 миллиарда рублей. Сколько именно столичный бюджет потратит в период с 2013 по 2016 годы не уточняется. На сайте правительства в настоящее время приводятся суммы до поправок. Согласно проекту, в 2013 году на транспортную систему планируется направить 344,05 миллиарда рублей, в 2014 - 378,4 миллиарда рублей, в 2015 - 308,2 миллиарда рублей, в 2016 - 257,8 миллиарда рублей.С 2012 по 2014 год в рамках программы планируется повысить популярность общественного транспорта среди москвичей, в том числе, благодаря сокращения времени поездки на 15-20 процентов. Кроме того, власти намерены создать 320 тысяч новых машиномест и организовать велодорожки общей протяженностью 17 километров.Как сообщалось ранее, до 2016 года транспортная программа Москвы предполагает создание 1,5 миллиона парковочных мест, ввод Интеллектуальной транспортной системы (ИТС), организацию полос общественного транспорта, а также реконструкцию основных магистралей столицы.
