
Американский священник епархии римско-католической церкви Форт-Уэйна-Саут-Бенда одобрил использование верующими приложения для iPhone под названием "Исповедь: римско-католическое приложение" (Confession: A Roman Catholic App), сообщает Reuters. Программа предназначена для католиков, которые хотели бы подготовиться ко встрече со священником в церкви, а также для тех, кто намерен укрепить свою веру.По словам разработчиков приложения, представителей компании Little iApps, в создании "Исповеди" им помогали священнослужители из Конференции католических епископов США и других религиозных организаций. После этого с приложением ознакомился епископ епархии Форт-Уэйна-Саут-Бенда Кевин Роадс, который дал добро на использование программы.При этом, как отметили в Little iApps, обращение к приложению "Исповедь" не отменяет посещение католиками церкви и не может заменить реального общения со священнослужителем. По словам представителя компании-разработчика Патрика Линена, работая над "Исповедью", он и его коллеги хотели, чтобы католики могли соединить свою веру с цифровыми технологиями.Католическое приложение для iPhone вышло в США в январе. Приобрести "Исповедь" можно за 1 доллар и 99 центов в iTunes Store.Стоит отметить, что о пользе цифровых технологий в жизни верующих недавно говорил папа Римский Бенедикт XVI. В своем обращении, подготовленном к 45-му Всемирному дню общения, понтифик отметил, что одобряет социальные сети. По мнению папы, такой способ общения помогает налаживать контакт между представителями разных культур и способствует обмену знаниями.
