
В результате всего трех аварий в Китае за 7 октября погибли 56 человек, передает агентство Associated Press.В одном из ДТП автобус столкнулся с другим автомобилем и перевернулся. Авария произошла возле портового города Тяньцзинь, в результате погибли 35 человек и 18 пострадали.На востоке страны в провинции Аньхой столкнулись 24 автомобиля, в результате чего погибли по меньшей мере 10 человек и 19 пострадали. Причиной ДТП стала ограниченная видимость в условиях сильного тумана.Еще 11 человек погибли в центральной провинции Хэнань, когда в их фургон врезался грузовик.Как напоминает агентство, в пятницу 7 октября закончились недельные выходные, посвященные национальному празднику Китая.
