
Основатель и бывший гендиректор компании Apple Стив Джобс был похоронен в пятницу, 7 октября. Об этом со ссылкой на собственные источники сообщает The Wall Street Journal.Церемония прощания с предпринимателем прошла в кругу его ближайших друзей и родственников. Собеседник издания не назвал ни точного времени, ни места похорон. Ранее в компании Apple заявляли, что публичного прощания с Джобсом не будет.Стив Джобс умер в среду, 5 октября, после продолжительной болезни. Ему было 56 лет. Официально причины кончины предпринимателя объявлены не были, однако СМИ сообщали, что Джобс умер от рака, от которого он долгое время лечился. В 2011 году из-за болезни он отошел от непосредственного руководства Apple, оставшись председателем совета директоров компании.В день смерти предпринимателя многочисленные поклонники продукции Apple провели импровизированные траурные мероприятия возле магазинов компании по всему миру. Соболезнования в связи с кончиной Джобса выразили президент США Барак Обама, основатель Microsoft Билл Гейтс, глава Facebook Марк Цукерберг и другие известные люди.
