
Джош Бролин и Тим Бертон экранизируют "Собор Парижской Богоматери" Виктора Гюго, сообщает Heatvision.По данным издания, проект в настоящее время находится на ранних этапах разработки. В качестве сценаристов приглашены Киран и Мишель Малруни, написавшие сценарий для второй части "Шерлока Холмса" Гая Ричи. Производством картины займется Warner Bros.Джош Бролин и Тим Бертон выступят в качестве продюсеров нового проекта. По данным Heatvision, Бертон также может принять участие в качестве режиссера, если ему понравится сценарий. Кроме этого, Бролин снимется в новой картине (в какой роли, однако, пока неизвестно).Последней работой Тима Бертона была вышедшая в 2010 году "Алиса в Стране чудес". При бюджете в 200 миллионов долларов эта картина собрала в мировом прокате больше миллиарда. Помимо "Горбуна" Бертон в настоящее время трудится над "Мрачными тенями" - киноадаптацией культового сериала 1960-х годов. На главную роль в этом проекте заявлен Джонни Депп. Кроме этого, Бертон работает над мультфильмом о воскресшей собаке "Франкенвини".
