
За первым фильмом "Голодные игры" ("The Hunger Games") последуют три сиквела, сообщается на сайте JoBlo."Голодные игры" - экранизация романа американской писательницы Сьюзен Коллинз. Оригинальная книга была опубликована впервые в 2008 году. Коллинз написала два продолжения. Одно из них ("И вспыхнуло пламя", оригинальное название - "Catching Fire") поступило в продажу в 2009 году. Второй роман-сиквел ("Mockingjay") был издан в 2010 году. Информации о том, какую из книг кинематографисты планируют разделить на две части, в настоящее время нет.События "Голодных игр" разворачиваются в будущем в государстве, образовавшемся на территории США. Власти страны раз в год проводят так называемые "голодные игры" - соревнования, в которых участвуют подростки в возрасте от 12 до 18 лет. Согласно условиям, выживает только один участник состязаний.Главную героиню "Голодных игр", участницу соревнований Кэтнис Эвердин, сыграет Дженнифер Лоуренс. Также в фильме будут заняты Лиам Хемсворт, Джош Хатчерсон, Элизабет Бэнкс, Вуди Харрельсон и Ленни Кравиц. Первый фильм тетралогии должен выйти в прокат в марте 2012 года.
