
На время 40-дневного поста, начавшегося в среду, 9 марта, почти каждый третий житель Германии (28 процентов) заявил, что откажется от компьютерных игр и будет меньше пользоваться интернетом, сообщает DW-WORLD со ссылкой на данные социологического опроса, проведенного институтом исследования общественного мнения Forsa.Почти половина респондентов (48 процентов) на время поста решили сократить просмотр телевизора. 78 процентов заявили, что на четыре недели откажутся от алкоголя, а 53 процента пообещали, что будут меньше курить.Каждый второй из респондентов (48 процентов) постарается воздержаться от мясной пищи и еще 69 процентов на время поста пожертвуют сладким.Наиболее усердно соблюдать пост будут в Баварии и Северном Рейне - Вестфалии. В этих землях о намерении поститься заявила почти половина опрошенных. В восточных землях (бывшая ГДР) о решении блюсти пост заявили 30 процентов респондентов.
