
В Ирак после более чем трехлетнего отсутствия вернулся радикальный лидер шиитов Муктада аль-Садр. Как сообщает Agence France-Presse, в среду, 5 января, его встретили в родном городе Эн-Наджаф.С 2007 года Аль-Садр находился на территории Ирана, где получал духовное образование в городе Кум (Qom). После приезда в Ирак аль-Садр должен был встретиться с верховным духовным лидером шиитов великим аятоллой Али аль-Систани.Аль-Садр получил широкую известность благодаря возглавляемой им боевой организации "Армия Махди". В 2003 году его последователи, получившие разговорное прозвище садристы, стали вступать в вооруженные столкновения с коалиционными войсками во главе с США.Бои продолжались до августа 2008 года, когда лидер "Армии Махди" приказал своим последователям сложить оружие. Сама организация, тем не менее, распущена не была, сохранив значительное влияние на иракскую политику.В 2005 году блок садристов сумел пройти в национальный парламент в составе "Объединенного иракского альянса". На следующий год при содействии блока пост премьер-министра страны занял Нури аль-Малики. Позже у него появились разногласия с аль-Садром, однако благодаря тому, что аль-Малики сумел договориться с лидером шиитов, ему удалось сохранить свой пост.
