
Десятки тысяч жителей Литвы, Латвии и Калининградской области России вечером 8 февраля остались без электричества, сообщает РИА Новости.Неполадки в системе были вызваны многочисленными обрывами линий электропередач вследствие сильного ветра, принесенного мощным атлантическим циклоном.Так, в Латвии обесточенными остались несколько населенных пунктов в западной части страны - без света оказались тысячи людей. Там сила ветра достигает 27 метров в секунду.В Литве ситуация сложнее - там электричества лишились примерно 45 тысяч человек в трех районах республики. На линиях электропередач уже зарегистрировано около 200 обрывов, но ситуация только ухудшается: ветер продолжает валить деревья и рвать провода.В городах ситуация осложняется тем, что деревья и элементы зданий падают на тротуары и проезжую часть, вследствие чего уже причинен материальный ущерб городским хозяйствам.Кроме того, некоторые суда из соображений безопасности не заходят в порт Клайпеды, пережидая непогоду на рейде. Там сила ветра также приближается к 30 метрам в секунду.В то же время в соседней с Литвой Калининградской области России без света остались 50 тысяч человек, отключено 606 трансформаторных подстанций. В местной энергокомпании "Янтарьэнерго" ИТАР-ТАСС заявили, что восстановление сетей уже началось, но работа будет трудной. "Ветер достигал такой силы, что валил опоры даже высоковольтных линий электропередачи", - пояснил представитель энергетиков.Тот же циклон, который вызвал перебои с электричеством в Прибалтике, стал причиной сильного снегопада в Москве и западных областях России. В столице это привело к образованию больших пробок на дорогах.
