
Суд немецкого города Оснабрюк (Osnabrueck), федеральная земля Нижняя Саксония, вынес приговор по делу о крушении в 2006 году скоростного поезда на магнитной подушке, в результате которого погибли 23 человека. Как сообщает DW-WORLD, на скамье подсудимых оказались два диспетчера проекта Transrapid, получившие условные сроки.Авария на экспериментальной дороге, использующей технологию магнитной левитации, произошла 22 сентября 2006 года под Эмсландом, рядом с нидерландской границей. По версии следствия, подсудимые, имена которых не называются, допустили преступную халатность, разрешив машинисту состава отправиться в испытательную поездку и забыв, что на путях был оставлен спецвагон.В результате поезд, разогнавшись до 170 километров в час, врезался в препятствие. Погибли 23 человека, в том числе машинист, 11 пассажиров получили травмы.Сами подсудимые признали свою вину с самого начала. Более того, сообщается, что процесс над ними был отложен на несколько лет, так как у следствия были опасения, что из-за тяжелого психологического состояния подозреваемые могут покончить с собой.По данным издания, прокуратура просила приговорить диспетчеров к условному заключению сроками на год и 22 месяца, а также штрафам в три тысячи евро. В итоге оба техника получили условные сроки (год и полтора года,), кроме того, их обязали возместить судебные издержки.В 2008 в связи с инцидентом был вынесен схожий приговор: тогда перед судом предстали два бывших руководителя проекта, которых оштрафовали на 20 тысяч и 24 тысячи евро. Их признали виновными в том, что перед стартом поезда они не включили автоматическую систему торможения, которая срабатывает в случае, если на путях находится препятствие.Монорельсовый поезд на магнитной подушке Transrapid совместного производства компаний Siemens и ThyssenKrupp способен развивать скорость до 500 километров в час. Единственной действующей дорогой в мире является ветка в Китае между Шанхаем и Ханчжоу. Кроме того, подобные проекты планируются в Иране и Великобритании.В Германии в 2008 году строительство скоростного магнитного монорельса было свернуто из-за чрезмерной затратности проекта.
