
В Москве вечером в воскресенье, 6 ноября, полицейские задержали 17-летнюю гражданку Киргизии, подозреваемую в наезде на трех пенсионерок у дома 12 корпус 3 по улице Дубнинская. По данным правоохранительных органов, которые приводит РИА Новости, одна из пенсионерок 1940 года рождения скончалась, две другие пожилые женщины, 1936 и 1934 годов рождения, госпитализированы с различными травмами.По словам собеседника агентства, инцидент произошел в воскресенье около 13 часов. Водитель Mercedes-280 сбил прохожих, следуя по дворовому проезду задним ходом, после чего скрылся с места происшествия. В 19 часов у дома 24 корпус 3 по Дубнинской улице полиция задержала подозреваемую в совершении наезда - ею оказалась гражданка Киргизии 1994 года рождения.По данным правоохранительных органов, девушка управляла машиной без каких-либо документов. В отношении задержанной, по данным "Интерфакса", возбуждено уголовное дело по статье 264 УК РФ "Нарушение правил дорожного движения, повлекшее по неосторожности смерть человека".
