
Ученые обнаружили в составе метеоритов части нуклеотидов - элементарных "кирпичиков", составляющих ДНК, и их аналоги, то есть нуклеотиды, которые не входят в состав нуклеиновых кислот. Работа исследователей опубликована в журнале Proceedings of the National Academy of Sciences, а коротко она описана в пресс-релизе Американского космического агентства.Специалисты изучали 12 богатых углеродом метеоритов из класса углеродистых хондритов, 9 из которых были найдены в Антарктике. Ученые обнаружили в составе метеоритов "составные части" двух типов входящих в состав ДНК нуклеотидов (такие "составные части" получили названия азотистых оснований, и в данном случае ученые обнаружили основания аденин и гуанин).Кроме того, изученные метеориты содержали азотистые основания, которые не входят в нуклеотиды, "задействованные" для строительства ДНК. Исследователи нашли 6,8-диаминопурин и 2,6-диаминопурин, уточняет Agence France-Presse. При анализе снега и почвы в месте обнаружения метеоритов астрономы не нашли этих веществ и обнаружили значительно меньшие количества аденина и гуанина, чем в составе метеоритов. Этот факт указывает на внеземное происхождение обнаруженных нуклеотидов.Астрономы неоднократно находили биоорганические молекулы, которые входят в состав живых организмов, на метеоритах, астероидах и кометах. Кроме того, эти объекты нередко содержат другие сложные органические вещества, которые не ассоциированы с живыми клетками. Все эти данные можно рассматривать как косвенные подтверждения гипотезы о том, что ключевые для развития жизни молекулы были занесены на Землю из космоса.
