
Главный тренер сборной России по футболу Дик Адвокат заявил, что вечером 11 октября после матча отборочного турнира чемпионата Европы 2012 года с Андоррой игроки его команды смогут покурить кальян и "пить все, что хотят". Так Адвокат ответил на вопрос о том, как он относится к курению игроками кальяна, сообщает интернет-издание "Чемпионат.com".Тренер также рассказал о вызове в сборную России форварда казанского "Рубина" Владимира Дядюна. По словам Адвоката, Дядюн был единственным кандидатом на замену травмированного нападающего питерского "Зенита" Александра Кержакова.Адвокат пояснил, что он не вызвал в команду фоврарда московского "Локомотива" Дмитрия Сычева, поскольку этот игрок в последнее время часто остается в запасе. По этой же причине Адвокат, по его словам, не включил в состав национальной команды полузащитника лиссабонского "Спортинга" Марата Измайлова, сообщает сайт издания "Советский спорт".Сборная России 7 октября сыграет со Словакией на выезде, а 11 октября проведет матч с Андоррой на своем поле. Обе эти встречи состоятся в рамках отборочного турнира Евро-2012. Для выхода на этот турнир россиянам достаточно набрать в предстоящих матчах четыре очка.
