
Губернатор штата Калифорния Арнольд Шварценеггер, покидающий свой пост 3 января, помиловал женщину, приговоренную  к пожизненному заключению без права досрочного освобождения. Об этом в понедельник сообщает агентство Associated Press.В 1994 году в калифорнийском мотеле 16-летняя Сара Крузан застрелила своего бывшего сутенера. Как установило следствие, на тот момент девушка на него уже не работала. В прошении о помиловании Крузан утверждает, что долгие годы подвергалась насилию и страдала "синдромом избитой женщины".Шварценеггер решил, что девушке было назначено слишком суровое наказание. Властью губернатора он сократил срок заключения до 25 лет и дал 32-летней Крузан право на досрочное освобождение. Таким образом женщина, уже отсидевшая 16 лет, проведет в тюрьме не более девяти.Напомним, Шварценеггер, представляющий Республиканскую партию, не смог участвовать в выборах в ноябре 2010 года, так как избирался губернатором Калифорнии уже два срока подряд. Его на посту сменит демократ Джерри Браун, занимавший пост генпрокурора штата. Браун уже был губернатором Калифорнии с 1975 по 1983 годы, однако запрет на три губернаторских срока его не коснулся, так как был введен в 1990 году.
