
В США результате удара молнии на территории военного лагеря в больницу были доставлены 77 человек. Об этом сообщает Associated Press.Инцидент произошел 8 июня около двух часов дня по местному времени (около 23:00 по Москве) на территории лагеря Шелби в штате Миссисипи. Во время удара молнии поблизости находились курсанты резерва военно-воздушных сил, которые проходили в лагере летнюю подготовку.Отмечается, что молния не задела непосредственно никого из находившихся в лагере, однако в целях предосторожности курсанты были направлены в госпиталь для медицинского освидетельствования. CNN сообщает, что два человека были доставлены в больницу на машине скорой помощи, а остальные на автобусах.Лагерь Шелби является самой большой государственной тренировочной базой для военнослужащих на территории США. Его площадь составляет 550 квадратных километров и включает в себя макеты городов для тренировки ведения боевых действий. Лагерь был основан в 1917 году.
