
Китай ведет разработку высотного беспилотного летательного аппарата с большой продолжительностью полета, который может составить конкуренцию американскому RQ-4 Global Hawk. Фотографии аппарата, сделанные на испытательной взлетно-посадочной полосе компании Chengdu, занимающейся также созданием истребителя J-20, опубликовал портал China Defense Mashup.Предположительно, новый аппарат получил название Xianlong. Ранее сообщалось, что Китай лишь намерен приступить к реализации проекта этого беспилотника, модель которого была показана на авиасалоне в Чжухае в ноябре 2010 года. Судя по снимкам на китайский беспилотник установлен реактивный двигатель. Крылья беспилотника имеют "классическую" стреловидность.Горизонтальное оперение имеет обратную стреловидность, немного короче крыльев и соединено с ними законцовками. Киль на аппарате установлен один. Ознакомиться с конструкцией беспилотника можно на этой фотографии. Технические характеристики Xianlong пока неизвестны.Высотный разведывательный беспилотник RQ-4 способен развивать скорость до 800 километров в час и совершать полеты на расстояние до 24,9 тысячи километров. Продолжительность нахождения аппарата в воздухе составляет 36 часов. Бортовое оборудование Global Hawk включает в себя сенсоры высокой четкости, системы радиоэлектронной борьбы, ретрансляции сигналов и радиоэлектронной разведки.
