
Мосгорсуд отменил решение первой инстанции о выплате психотерапевту Анатолию Кашпировскому 200 тысяч рублей главным психиатром Минобороны Владиславом Шамреем и телекомпанией ВГТРК. Об этом сообщает "Интерфакс" со ссылкой на пресс-службу Мосгорсуда.В июне текущего года Савеловский суд Москвы удовлетворил иск Кашпировского, поданный психотерапевтом после выступления Владислава Шамрея в телепередаче "Смерти нет. Тайна академика Бехтерева" в 2008 году. В передаче главный психиатр Минобороны заявил, что сеансы Кашпировского наносили вред людям, и сам психотерапевт это знал.В Савеловском суде ответчики не смогли доказать, что Кашпировский умышленно причинял вред людям. В результате суд постановил взыскать с каждого из ответчиков по 100 тысяч рублей за причинение морального вреда.Анатолий Кашпировский получил известность в 1980-х годах благодаря "сеансам психотерапии", транслировавшимся по телевидению. В 2007 году  Кашпировский был оштрафован за незаконное целительство в Челябинске, а в 2001 году сеансы Кашпировского были признаны вредными для здоровья Замоскворецким судом.
