
Президент России Дмитрий Медведев поручил премьер-министру Владимиру Путину, генеральному прокурору Юрию Чайке и министру финансов Алексею Кудрину в двухнедельный срок внести предложения по совершенствованию законодательства об игорном бизнесе. Об этом сообщает "Интерфакс". Поправки должны помочь властям противодействовать организации незаконных казино, сообщения о которых в последнее время регулярно появляются в СМИ.В частности, с середины февраля в российских СМИ широко освещается дело о покровительстве игорному бизнесу в Подмосковье. Сообщалось, что бизнесмен Иван Назаров, арестованный по подозрению в организации незаконной игорной сети, имел тесные связи с сотрудниками прокуратуры. Так, в ФСБ и Следственном комитете РФ заявляли, что к делу причастны прокурор Московской области Александр Мохов и его первый заместитель Александр Игнатенко.В свою очередь, прокурор отверг обвинения и вместе со своим первым заместителем обратился за государственной защитой. Игнатенко 17 февраля был отстранен от должности на время служебной проверки, а Мохова отстранили 21 февраля.В конце февраля Медведев пригрозил увольнением тем, кто будет оказывать давление на следствие по делу об игорном бизнесе, в том числе и через СМИ. Кроме того, он призвал представителей правоохранительных ведомств воздержаться от бездоказательных заявлений по данному делу.Согласно новому закону об азартных играх, с 1 июля 2009 года игорный бизнес в России запрещен везде, кроме четырех специальных игорных зон. Однако из них заработала пока только одна - "Азов-Сити" в Краснодарском крае - которая впоследствии будет перенесена в Анапу. Несмотря на это, подпольные игорные заведения регулярно обнаруживаются по всей России. В частности, в декабре 2010 года мэр Москвы Сергей Собянин заявил, что в городе было закрыто более 130 нелегальных казино.
