
Нетрезвый менеджер одной из киевских фирм врезался на автомобиле в здание парламента Украины, сообщает УНИАН со ссылкой на пресс-службу МВД.Инцидент произошел около 3:00 8 марта. 22-летний мужчина на Volkswagen Passat не справился с управлением, после чего снес часть ограждения вокруг Верховной Рады и врезался в здание.Водитель получил закрытую черепно-мозговую травму, травмы грудной клетки и брюшной полости. Мужчину госпитализировали, состояние его здоровья оценивается как удовлетворительное.Насколько серьезный ущерб нанесен зданию Верховной Рады, не сообщается.
