
На 68-м Венецианском кинофестивале Аль Пачино будет отмечен почетной премией за вклад в развитие кинематографа, сообщает BBC News.Пачино получит награду 4 сентября 2011 года, перед премьерой своей режиссерской работы "Wilde Salome" (ресурс kinopoisk.ru предлагает русскоязычный вариант названия - "Саломейби?"). В картине представлен оригинальный взгляд на пьесу Оскара Уайльда "Саломея". Этот фильм является третьим режиссерским проектом Пачино: в 1996 году он снял ленту "В поисках Ричарда", а в 2000 году - "Китайский кофе".Почетная награда венецианского кинофестиваля вручается с 2007 года. Ее обладателями уже успели стать Такеши Китано, Сильвестр Сталлоне и Мани Ратнам.Очередной Венецианский кинофестиваль стартует 31 августа и будет проходить до 10 сентября 2011 года. Жюри мероприятия возглавит режиссер Даррен Аронофски.
