
Сотрудники Управления экономической безопасности ГУВД Москвы предотвратили попытку хищения крупных денежных сумм со счетов 96 российских и иностранных банков. Об этом 1 февраля пишет "Московский комсомолец"Всего, по данным пресс-службы УЭБ, потенциальными жертвами злоумышленников могли стать 457 банковских клиентов, среди которых известные компании и крупные вкладчики. Порядок суммы, которая могла быть похищена со счетов, не называется.Как заявили в УЭБ, преступники получили коды доступа к денежным счетам клиентов банков благодаря беспечности последних. Вкладчики, которые пользовались компьютерной системой дистанционного банковского обслуживания, несвоевременно обновляли программное обеспечение и пренебрегали правилами хранения конфиденциальной информации.В результате группа хакеров смогла запустить в компьютеры вкладчиков вирус, с помощью которого скопировали электронные ключи к их счетам. Как отметили в УЭБ, похищенную информацию оперативники обнаружили на одном из принадлежащих преступникам серверов. Воспользоваться добытыми ключами хакеры так и не успели.
