
Ученые обнаружили в Китае останки динозавра, который по размерам был сравним с тираннозавром. Описание находки приведено в статье в журнале Cretaceous Research, а коротко об этом пишет портал LiveScience.Исследователи работали в районе города Чжучэн в восточной части страны. Они обнаружили кости черепа и челюсти, принадлежащие неизвестному ранее виду динозавров. Авторы определили, что "хозяином" костей был ящер из группы, к которой принадлежал также знаменитый Tyrannosaurus rex.Как определили специалисты, высота ящера составляла около 4 метров, а в длину он достигал 11 метров. Ученые назвали динозавра Zhuchengtyrannus magnus, что в переводе означает "великий тиран из города Чжучэн". Несмотря на родство с тираннозаврами, по ряду  черт найденный динозавр отличался от других родственников T. rex, которые обитали на территории современных Северной Америки и Азии.Недавно другой коллектив исследователей, изучавший биологию тираннозавров, заключил, что эти ящеры могли быть каннибалами. Авторы обнаружили на костях тираннозавров следы, которые могли оставить только другие тираннозавры.
