
В 2012 году московский кинотеатр "Художественный" будет закрыт на реконструкцию, которая продлится не менее двух лет, сообщает РИА Новости.О проекте реконструкции рассказал директор кинотеатра Руслан Ористов. По его словам, после реставрации здание примет "облик, который был 100 лет назад". "Художественный" отпраздновал свое 100-летие два года назад. Самый первый сеанс состоялся в кинотеатре в ноябре 1909 года.Уникальность здания была в том, что оно изначально строилось как кинотеатр (в начале XX века под кинозалы нередко переоборудовали не предназначенные для этого помещения). Изначально зал "Художественного" вмещал 400 зрителей. Однако уже в 1912-1913 годах кинотеатр был перестроен, количество мест в зале увеличилось до 900.По словам Ористова, он пока не знает, какая именно сумма будет потрачена на реконструкцию "Художественного". При этом согласно плану мероприятий по развитию сферы культуры города Москвы, опубликованному на сайте департамента культуры, стоимость капитального ремонта кинотеатра составит 210 миллионов рублей. В том же документе в качестве срока проведения работ указываются годы с 2011-го по 2014-й.
