
Компания Universal отказалась от работы над фильмом режиссера Пола Гринграсса "Мемфис", сообщается на сайте JoBlo.Проект был анонсирован в январе 2011 года. Сообщалось, что Гринграсс планирует снять ленту о последних днях жизни Мартина Лютера Кинга. Этот проповедник и борец с расизмом был застрелен в Мемфисе 4 апреля 1968 года. Сценарий для фильма Гринграсс написал самостоятельно. В феврале 2011 года компания Universal объявила, что заинтересовалась картиной и будет финансировать проект.Съемки фильма "Мемфис" должны были начаться летом 2011 года. Однако теперь Universal отказалась от сотрудничества с Гринграссом. Представители Universal заявили, что съемки "Мемфиса" не укладываются в планы Universal. На сайте Deadline указывается еще одна возможная причина: наследники Мартина Лютера Кинга якобы проявили недовольство тем, что Гринграсс работает над биографической лентой.Гринграсс планирует продолжить работу над фильмом. В настоящее время он и продюсер "Мемфиса" Скотт Рудин ищут новые источники финансирования.
