
Астрономы опубликовали фото "галактики-блина" - спиральное звездное скопление NGC 3621 в созвездии Гидры лишено характерного балджа (утолщения). Снимок в высоком разрешении и его краткое описание доступны в пресс-релизе Европейской южной обсерватории (ESO).Фотография была получена при помощи обзорной камеры Wide Field Imager, установленной на 2,2-метровом телескопе ESO в обсерватории Ла-Силла в Чили. Галактика NGC 3621 удалена от Солнечной системы на расстояние 22 миллионов световых лет.Ученые полагают, что "плоские" галактики, подобные этой, не переживали столкновений с соседями, в результате которых и формируется "пузырь" из звезд. На сегодняшний день большинство астрономов придерживаются мнения, что звездные скопления увеличиваются в размерах именно в результате встреч с другими галактиками. Тем не менее, в последнее время было получено немало данных, указывающих, что "галактики-блины" довольно распространены во Вселенной.Галактика Млечный Путь, в которой расположена Солнечная система, в будущем должна столкнуться со своей космической соседкой - галактикой Туманность Андромеды. Долгое время астрономы считали, что встреча произойдет приблизительно через пять миллиардов лет, однако недавно были получены данные, которые указывают, что это событие может случиться намного раньше.
