
Российские и зарубежные поэты с 5 по 7 октября проведут несколько встреч с учащимися столичных школ в рамках VII Московской международной "Биеннале поэтов", которая открылась 4 октября. Расписание мероприятий биеннале можно посмотреть на сайте Polit.ru.Во встречах со школьниками примут участие поэты Владимир Друк, Константин Кравцов, Мартин Солотрук, Петер Шулей, Мария Галина, Аркадий Штыпель и другие.Основную тему фестиваля - "Стихи и:" - президент биеннале Игорь Бунимович охарактеризовал как "простую и расплывчатую". По его словам, которые приводит РИА Новости, в рамках биеннале также пройдут тематические дискуссии "Поэт и толпа", "Поэт и власть", "Поэзия провинции".4 октября во время открытия фестиваля была вручена Большая премия "Биеннале поэтов". Как сообщает "Интерфакс", ее получил белорусский поэт, бывший кандидат в президенты Белоруссии Владимир Некляев.В биеннале участвуют самые известные современные российские поэты: Сергей Гандлевский, Тимур Кибиров, Александр Кушнер, Олег Чухонцев и другие. Фестиваль поэзии, которые обошелся городским властям в 2,2 миллиона рублей, закроется 9 октября.
