
Китай предоставит еврозоне финансовую помощь в размере около 100 миллиардов долларов, однако ЕС должен выполнить два условия. Об этом, как сообщает Agence France-Presse, заявил французской газете Le Figaro член комитета денежно-кредитной политики Народного банка КНР Ли Даокуй (Li Daokui).По его словам, в первую очередь КНР хочет получить доказательства эффективности Европейского фонда финансовой стабильности (EFSF), для которого предназначаются средства.Во-вторых, Пекину нужны гарантии вложений на тот случай, если план спасения еврозоны провалится.Президент КНР Ху Цзиньтао заявил на саммите "большой двадцатки", который начался 3 ноября в Каннах (Франция), что Европа должна в первую очередь сама решать свои долговые проблемы.После саммита Евросоюза, на котором было объявлено об увеличении EFSF и списании греческих долгов частными инвесторами, уже сообщалось о возможной помощи со стороны КНР. Тогда деловые СМИ писали, что Пекин может потребовать у Европы удержаться от критики валютного регулирования в Китае.По итогам саммита ЕС 26 октября участники объявили также о предоставлении Греции еще одного пакета кредитов в размере 100 миллиардов евро в обмен на дополнительные меры по бюджетной экономии. Тем не менее план помощи Греции оказался под угрозой срыва после предложения премьер-министра страны Георгиоса Папандреу вынести вопрос об урезании бюджетных расходов на референдум. Парламент Греции, как ожидается, примет решение о необходимости всенародного голосования 4 ноября. Против предложения Папандреу выступили несколько греческих министров, в том числе и глава Минфина Евангелос Венизелос.
