
Матч между молодежными командами "Терека" и "Краснодара" в российской футбольной премьер-лиге прервали из-за возникшей на поле драки, сообщает "Интерфакс". Встреча проходила 4 ноября в Грозном.На 73-й минуте игры при счете 3:0 в пользу "Краснодара" с поля был удален нападающий этого клуба Спартак Гогниев. Он получил вторую желтую карточку за то, что вмешался в конфликтную ситуацию между игроком "Краснодара" Евгением Чернышевым и защитником "Терека" Шамилем Ашахановым, которые также получили по желтой карточке.После вмешательства Гогниева и возник конфликт, закончившийся дракой. Что именно происходило на поле, неясно: по данным "Спорт-Экспресса", болельщики "Терека" и сотрудники охраны стадиона выбежали на поле и стали избивать Гогниева. Однако министр по физической культуре и спорту Чечни Хайдар Алханов опроверг эту информацию.По словам Алханова, футболиста никто не трогал. Министр рассказал, что после получения красной карточки Гогниев отказался покидать поле и стал оскорблять болельщиков и руководство Чечни. "После того как Гогниев начал выкрикивать нецензурщину и делать оскорбительные жесты, два болельщика выпрыгнули на поле, но были остановлены сотрудниками полиции", - заявил Алханов."Гогниев своими, мягко говоря, хулиганскими действиями омрачил футбольный праздник", - отметил министр, добавив, что футболиста гостей пришлось "принудительно" увести в раздевалку. Представители ФК "Краснодар" пока никак не прокомментировали инцидент.
