
В Москве разыскивают мошенницу, которая расплатилась за четыре экземпляра часов миллионом рублей в фальшивых купюрах. Об этом 9 июня сообщает агентство "Интерфакс" со ссылкой на источник в правоохранительных органах.В правоохранительные органы обратилась гендиректор сети часовых салонов. Она заявила, что примерно в полдень 8 июня в салоне в доме 13 по Большой Тульской улице некая женщина купила четыре экземпляра часов марок Bentley, Valentino и Roberto Cavalli. Общая стоимость покупки составила 1,1 миллиона рублей.Спустя некоторое время после ухода покупательницы продавцы обнаружили, что большинство отданных ею купюр являются фальшивыми. Настоящими были только две банкноты номиналом одна и пять тысяч рублей.По данным официального сайта, в доме 13 по Большой Тульской находится торговый центр "Ереван Плаза". На сайте сообщается, что в центре расположен сетевой магазин швейцарских часов "Консул", а также часовой салон сети Time Code.
