
Госкорпорация Внешэкономбанк (ВЭБ) выступила против сделки по выкупу у "Ростелекома" 25 процентов плюс одна акция холдинга "Связьинвест". Об этом пишет газета "РБК daily" со ссылкой на неназванный источник, близкий к банку. Издание указывает, что из-за позиции ВЭБа второй этап реорганизации "Связьинвеста" может существенно затянуться.Российское правительство пыталось реформировать холдинг "Связьинвест", которому принадлежат "Ростелеком" и межрегиональные компании связи, с 1990-х годов. Сначала власти планировали его приватизировать, однако затем приняли решение организовать национального оператора связи на базе "Ростелекома". В итоге реформа "Связьинвеста" должна была пройти в несколько этапов; на первом (завершенном в апреле 2011 года) семь межрегиональных компаний (МРК) и ОАО "Дагсвязьинформ" были присоединены к "Ростелекому".Второй этап реформы предполагает, что либо "Ростелеком" объединится со "Связьинвестом", либо управляющая компания будет ликвидирована. Однако перед этим ВЭБ должен выкупить четверть акций "Связьинвеста", чтобы этот пакет был снят с баланса "Ростелекома". Между тем, источник издания отмечает, что в ВЭБе считают эту сделку "нецелесообразной": выкуп акций обойдется ВЭБу примерно в 50 миллиардов рублей, однако после этого "Связьинвест" "фактически станет ничем".Газета указывает, что теперь решение о выкупе акций будет приниматься в правительстве. В ВЭБе также намерены обсудить альтернативный вариант, а именно - передачу данного пакета самому "Связьинвесту". Однако неясно, где госхолдинг сможет найти средства, чтобы совершить покупку.
