
Компания Valve официально объявила о том, что бета-тестирование сервиса Steam Trading завершено, и теперь он открыт для всех пользователей Steam. В Steam Trading пользователи системы смогут обмениваться игровыми предметами.В настоящее время в новой программе участвуют лишь игры Team Fortress 2, Portal 2 и Spiral Knights, но Valve пообещала, что в ближайшие месяцы их ассортимент значительно расширится.Помимо этого в Steam Trading можно будет обмениваться "подарками", то есть теми играми, которые были подарены одним пользователем другому или теми, которые были получены в качестве бонуса. Приниматься к обмену будут лишь те подарки, которые не были "распакованы" и добавлены в библиотеку пользователя. Valve особо отметила, что б/у-играми пользователи обмениваться не смогут.Система цифровой дистрибуции Steam, разработанная компанией Valve, начала работу в 2003 году. Через нее пользователи могут скачивать игры и запускать их на своих персональных компьютерах. Через Steam распространяются игры как крупных издательств, так и независимых студий.
