
Министерство обороны России намерено разработать боеприпасы повышенной устойчивости к внешнему воздействию, сообщает "Интерфакс" со ссылкой на генерального директора ФГУП "Красноармейский научно-испытательный институт механизации" Владимира Порхачева.По словам Порхачева, боеприпасы нового поколения будут неуязвимы к падению с высоты, осколочным повреждениям и открытому пламени. Срабатывать такие боеприпасы будут только от своего детонатора.Как отметил Порхачев, сверхстойкие боеприпасы уже используются другими странами, однако в России их пока нет. В особенности необходимость завершения разработки таких боеприпасов стала актуальна после ряда инцидентов со взрывами на арсеналах и складах.Представить усовершенствованные боеприпасы для широкого применения, по словам Порхачева, планируется уже к 2015 году. "Все будет зависеть от финансирования этой тематики", - пояснил Порхачев.ФГУП "Красноармейский НИИ механизации" входит в госкорпорацию "Ростехнологии" и является ведущим предприятием по разработке и сборке снаряжения и боеприпасов.
