
В Таможенном союзе России, Белоруссии и Казахстана с 1 июня 2011 года вновь введены пошлины на ввоз ряда сельскохозяйственных продуктов. В частности, как отмечает РИА Новости, пошлина на гречиху теперь составляет пять процентов, на столовый картофель и капусту - 15 процентов, а на семенной картофель - пять процентов.Пошлины на указанные товары были обнулены осенью 2010 года, когда стало понятно, что из-за аномальной жары значительная часть урожая в России и других странах Таможенного союза погибла. Так, по итогам 2010 года урожай картофеля в России сократился на 32,2 процента по сравнению с предыдущим годом, а гречихи - на 39,8 процента.Стоит отметить, что рост цен на гречку в конце 2010 года стал одним из факторов увеличения инфляции в стране: за весь год гречка в магазинах подорожала приблизительно втрое. Обнуление пошлин на импортную сельхозпродукцию помогло наполнить рынок товаром и замедлить увеличение цен.Власти России ожидают, что урожай 2011 года окажется намного лучше, чем в 2010-м. Так, 31 мая вице-премьер Виктор Зубков дал прогноз по урожаю зерна: по его словам, он составит 85 миллионов тонн. Для сравнения, в 2010 году урожай едва превысил отметку в 60 миллионов тонн, а в 2009 году аналогичный показатель оказался на уровне 97 миллионов тонн.
