
Возле итальянского острова Лампедуза перевернулось судно с беженцами из Северной Африки. Об этом 8 мая сообщает Agence France-Presse. Об инциденте рассказали очевидцы - беженцы с другого судна, которое успешно достигло берега.По словам свидетелей инцидента, судно перевернулось почти у самого берега. Сообщается также о "значительном количестве тел в воде", однако точной информации о числе жертв нет.Предположительно, причиной крушения стала переполненность судна. При этом количество пассажиров не уточняется. Как отмечает AFP, итальянские власти официально не подтвердили информацию об инциденте.Ранее в воскресенье у берегов Лампедузы перевернулось еще одно судно, перевозившее 500 беженцев. В ходе операции, в которой принимало участие местное население, всех удалось спасти.Поток беженцев из Северной Африки в Италию значительно увеличился в связи с волной антиправительственных выступлений, которые начались в регионе в конце 2010 года. Основную массу составляют выходцы из Туниса и Ливии, где несколько месяцев продолжается гражданская война.Итальянские власти приняли решение о предоставлении беженцам права временного пребывания на территории ЕС. Это решение стало причиной конфликта с Францией, чьи власти обеспокоены притоком мигрантов из франкоговорящего Туниса.
