
Сборная России обыграла команду Македонии в матче отборочного турнира чемпионата Европы 2012 года, который прошел 2 сентября в Москве. Россияне победили со счетом 1:0, а единственный гол на 41-й минуте забил Игорь Семшов. Россияне в семи матчах набрали 16 очков и вышли в лидеры отборочной группы.В другом матче группы B, где выступает сборная России, Армения победила Андорру со счетом 3:0. Армяне набрали 11 очков.Еще одна игра седьмого тура отборочного турнира в группе B состоится 2 сентября вечером - Ирландия на своем поле примет Словакию. Обе эти команды после шести матчей набрали по 13 очков.
