
Бутырский суд Москвы признал бывшего заместителя префекта Северо-Восточного административного округа Москвы Иосифа Рейханова виновным в хищении 376 миллионов рублей и приговорил к пяти годам условного заключения.Как сообщает РИА Новости, никакого штрафа при этом экс-чиновнику суд не выписал, но назначил испытательный срок длиной в пять лет.Трое других фигурантов дела - Сергей Бакленев, Валерий Коносов и Юрий Шаманов - получили по четыре года условно без штрафа с испытательным сроком в четыре года.По мнению суда, обвиняемые были достойны снисхождения, поскольку на работе характеризовались положительно и ранее судимости не имели. Во время следствия и суда они находились под подпиской о невыезде и после оглашения приговора отправились из суда по своим делам.Прокурор сказал, что приговором доволен, поскольку суд счел обвиняемых виновными, сторона защиты пока раздумывает, обжаловать ли ей приговор, поскольку подсудимые вины своей так и не признали.Согласно приговору суда, в 2008 году обвиняемые склонили столичного предпринимателя Гулико Харчилаву безвозмездно передать им доли в двух коммерческих предприятиях общей стоимостью в 376 миллионов рублей, однако правоохранительные органы узнали об этом и сорвали сделку. После этого и было возбуждено уголовное дело о покушении на мошенничество.
