
Ливийский лидер Муаммар Каддафи написал президенту США письмо с просьбой приостановить военную операцию НАТО в североафриканской стране. Об этом 6 апреля сообщает Associated Press.В тексте документа, который попал в распоряжение агентства, Каддафи просит Барака Обаму прекратить "несправедливую войну против маленького народа в развивающейся стране". Кроме того, ливийский лидер называет президента США "сыном" и желает ему победы на президентских выборах 2012 года.По словам Каддафи, бомбардировки НАТО наносят Ливии моральный ущерб. Он также заметил, что демократию нельзя построить с помощью самолетов и ракет. Кроме того, Муаммар Каддафи напомнил, что, по его мнению, противники ливийского режима являются членами террористической организации "Аль-Каеда".По данным AP, в Вашингтоне не сомневаются в подлинности документа.Военная операция в Ливии началась 19 марта, когда ВВС и ВМС Франции, Великобритании и США нанесли первые удары по объектам ливийских ПВО и позициям правительственных войск. С 31 марта руководство операцией осуществляет НАТО. 5 апреля руководство альянса заявило об уничтожении трети военного потенциала Каддафи.Ранее в среду стало известно, что США предложили Муаммару Каддафи компромисс: в обмен на прекращение огня и отказ от власти полковнику якобы обещают кресло почетного председателя Африканского союза.
