
Сериал "Рухнувшие небеса", продюсером которого выступает Стивен Спилберг, продлили на второй сезон, сообщает Collider.На настоящий момент вышло четыре серии из запланированных десяти. Канал TNT покажет новый сезон, который также будет состоять из 10 серий, летом 2012 года. Главные роли в сериале исполняют Ноа Уайл, Колин Каннингэм, Мфо Коахо, Сара Картер, Коннор Джессуп и другие.Действие "Рухнувших небес" разворачивается после нападения на Землю пришельцев. С помощью электромагнитных импульсов они сначала выводят из строя большинство электроприборов на планете, а потом начинают планомерно уничтожать людей. В центре сюжета группа выживших, которая организует партизанское сопротивление. Главный герой - профессор истории из Бостона в исполнении Ноа Уайла."Рухнувшие небеса" - не единственный телепроект Стивена Спилберга. Так, он заканчивает работать над сериалом "Терра Нова", премьера которого состоится на канале Fox в сентябре 2011 года. Действие шоу разворачивается в будущем. Люди постепенно мигрируют в доисторическое прошлое Земли с помощью временного портала. Выход шоу (бюджет которого достигает, по некоторым данным, 4 миллионов долларов за эпизод) неоднократно откладывался.
