
В Кот-д'Ивуар направлены французские войска - об этом в четверг, 31 марта, сообщает Reuters со ссылкой на неназванные источники. По данным агентства, подразделение из тысячи солдат дислоцировано в южной части Абиджана - крупнейшего города страны.Один из источников Reuters, близкий к европейским армейским кругам, рассказал, что солдаты были направлены для защиты французских граждан, на которых нападают сторонники ивуарийского лидера Лорана Гбагбо. Сообщается также, что французские военнослужащие патрулируют улицы Абиджана на бронетехнике.Вместе с тем, данных о столкновениях с участием французских солдат нет.Reuters подчеркивает, что официальные представители вооруженных сил Франции от комментариев отказались.Между тем, сторонники избранного президента Кот-д'Ивуара Алассана Уаттары сообщили, что поставили Гбагбо, который сейчас находится в Абиджане, ультиматум. Как передает Agence France-Presse, они потребовали у политика отказаться от власти и прекратить сопротивление до вечера 31 марта. В противном случае сторонники Уаттары пообещали захватить Абиджан силой, арестовать Гбагбо и предать его международному суду.Кроме того, правительство избранного президента выпустило постановление, согласно которому все границы Кот-д'Ивуара - наземные, морские и воздушные - объявляются закрытыми до особого распоряжения. В Абиджане введен комендантский час.Противостояние между Гбагбо и Уаттарой продолжается с ноября 2010 года, когда в стране прошли президентские выборы. На них с небольшим перевесом победил Уаттара, однако Гбагбо, руководивший страной на протяжении 10 лет, отказался признать результаты выборов и отдать власть. В дальнейшем в Кот-д'Ивуаре начались беспорядки и столкновения между сторонниками двух лидеров.В последние дни марта силы, поддерживающие избранного президента, заняли несколько ключевых ивуарийских городов, включая столицу Ямусукро и морской порт Сан-Педро.Мировое сообщество признало Уаттару легитимным президентом. 30 марта Совбез ООН проголосовал за введение санкций в отношении Кот-д'Ивуара.
