
"Отряд 6" "Морских котиков" США использовал для уничтожения Осамы бин Ладена пули, смазанные свиным салом. Как пишет газета The Daily Mail, если верить сайту компании Silver Bullet Gun Oil, выпускающей оружейную смазку, такие пули "предотвращают попадание исламо-фашистских террористов в райские кущи Аллаха". Оружейная смазка, которую закупает и Морская пехота США, на 13 процентов состоит из жидкого свиного жира.Сайт Silver Bullet Gun Oil принадлежит человеку, называющему себя The Midnight Rider ("Полуночный рыцарь") и Warrior of YAHWEH ("Воин Яхве"). Согласно его утверждению, он является бывшим морским пехотинцем, снайпером. На сайте компании размещены и фотографии производственного цеха, выпускающего и фасующего оружейную смазку. Фасовкой занимаются люди в камуфляжах Морской пехоты США, которые приобрести гражданским практически невозможно.Если верить информации на сайте, "свиная" оружейная смазка производится с июня 2004 года. С тех пор "тысячи бутылок со смазкой" были поставлены всем родам войск вооруженных сил США. Стоимость "антиисламской" смазки составляет 8,95 доллара за бутылку объемом 4 унции (118 миллилитров). Свиной жир, используемый в продукции Silver Bullet Gun Oil производится в соответствии со стандартами министерства сельского хозяйства США.Операция по ликвидации Осамы бин Ладена была проведена американским спецназом в ночь на 2 мая 2011 года. Террорист был застрелен в своем особняке в пакистанском городе Абботабаде. Считается, что для уничтожения террориста была также использована особая засекреченная версия вертолета UH-60M Black Hawk.
