
В бразильском городе Арапутанга в штате Мату-Гросу устроили бесплатный бракоразводный процесс для 70 пар с невысоким доходом, сообщает Consultor Juridico.Право принять участие в необычном юридическом сеансе получили только семьи с доходом ниже тысячи реалов, то есть около 630 долларов. При этом оба супруга должны были быть согласны на расторжение брака и при этом не иметь имущественных или финансовых претензий.Сеанс разводов судья Жоржи Алешандри Мартинс провел в субботу, 6 августа. По мнению судьи, бракоразводная акция помогла жителям Арапутанги не только наконец бесплатно оформить все необходимые документы, но и получить юридическую консультацию. Так, например, по словам Мартинса, немногие жители Бразилии знают, что в 2010 году в силу вступила конституционная поправка, позволяющая оформить развод уже на следующий день после свадьбы, тогда как раньше это было запрещено.Судья отметил, что в штате Мату-Гросу зафиксировано множество случаев, когда супруги уже давно не живут вместе, однако по-прежнему числятся женатыми, так как у них нет ни средств, ни времени на то, чтобы улаживать бракоразводные дела."Я несколько лет пытался развестись с женой, но потом плюнул и бросил эту затею", - рассказал фермер, который до 6 августа жил отдельно от жены уже много лет. Теперь, как заявил новоиспеченный холостяк, он наконец получил свободу, чтобы жениться на своей нынешней подруге.В Бразилии неоднократно обсуждался вопрос упрощения процедуры бракоразводного процесса. Так, до вступления в силу новой поправки, позволяющей оформить развод быстро, желающим развестись бразильцам нужно было прожить отдельно друг от друга по меньшей мере год.
