
В ходе операции по уничтожению базы боевиков в Кизлярском районе Дагестана погиб военнослужащий внутренних войск, двое омоновцев получили ранения. Об этом сообщает агентство "Интерфакс" со ссылкой на местный РОВД.Контртеррористическая операция началась в воскресенье около шести утра по московскому времени. Боевики были обнаружены в лесу рядом с селением Малая Козыревка.В Национальном антитеррористическом комитете сообщили, что боевики засели в специально оборудованных блиндажах.В результате операции были убиты трое бандитов, их личности устанавливаются. Поиски еще одного боевика продолжаются.
