
Более 4700 птице- и свиноферм в Германии было закрыто из-за обнаруженного ранее в кормах диоксина. Об этом сообщает BBC News. Большинство закрытых ферм расположено на северо-западе страны.Власти Германии подчеркивают, что уровень диоксина в кормах не представляет риска для человека, и закрытие ферм является только предосторожностью. Все поставки продукции с закрытых ферм запрещены до окончания проверки.На прошлой неделе более тысячи птицеферм в землях Нижняя Саксония, Северный Рейн - Вестфалия и Шлезвиг-Гольштей было запрещено продавать свою продукцию, после того, как в корме для кур был обнаружен диоксин. Позднее выяснилось, что производитель кормов, компания Harles & Jentzsch, использовал при выпуске кормов токсичные остатки жирных кислот, полученных при выпуске биодизельного топлива.Между тем, представитель Еврокомиссии Фредерик Винсент (Frederic Vincent) заявил 7 января, что продукция, в которой использовались яйца с немецких ферм, поступила в Великобританию. По словам Винсента, пока неясно, в каких именно продуктах использовались яйца - в майонезе или выпечке.
