
В Москве задержан сотрудник четвертого отдела УВД на Московском метрополитене, которого подозревают в изнасиловании. Об этом во вторник, 1 ноября, сообщает пресс-служба столичного ГУВД.Имя задержанного не называется, известно лишь, что это мужчина 1983 года рождения.По имеющимся данным, преступление было совершено около 19:30 на улице Синельниковской на юге Москвы. Полицейские, которых вызвали прохожие, задержали подозреваемого. Он находился в состоянии алкогольного опьянения.Врачи, обследовавшие жертву, девушку 1985 года рождения, пришли к заключению, что ее изнасиловали и избили.В настоящее время решается вопрос о возбуждении уголовного дела. Кроме того, руководство УВД на Московском метрополитене начало служебную проверку. Ожидается, что по ее результатам будут уволены подозреваемый в изнасиловании, а также несколько его руководителей.
