
Минтранс предложил регионам отказаться от обязательного регулирования тарифов на поездки в общественном транспорте, пишет "Коммерсантъ". Таким образом перевозчики, сейчас зачастую нерентабельные, смогут получить прибыль.Право вводить регулирование тарифов на автобус, троллейбус и трамвай все же останется за регионами на случай необходимости.В проведенном министерством анализе отмечается, что компенсация затрат пассажирского транспорта для регионов часто становится неподъемной. В итоге за 10 лет парк автобусов, троллейбусов и трамваев сократился на 40 процентов, причем 60 процентов оставшегося парка эксплуатируется сверх нормативов.Свободное ценообразование должно помочь перевозчикам зарабатывать больше. При этом Минтранс считает, что рост тарифов в таком случае позволит приостановить разрабатываемая сейчас в правительстве новая методика расчета. Она должна учитывать интересы транспортных компаний. Согласно проекту, компенсации будут выплачиваться только на нерентабельных маршрутах.Сейчас в правительстве находится еще один законопроект, связанный с городским общественным транспортом. Речь идет об обязательном страховании пассажиров. Согласно проекту, страховая премия на одного пассажира составит от 1 до 30 копеек. Однако данный закон едва ли будет принят в текущем году.
