
"Антонов" заключил с украинскими авиакомпаниями твердые контракты на 45 различных самолетов, которые планируется поставить заказчикам в течение ближайших трех лет. Об этом в интервью газете "Коммерсантъ-Украина" рассказал вице-премьер Украины Борис Колесников. По его словам, такое же количество лайнеров может приобрести российская лизинговая компания "Ильюшин Финанс" (ИФК). О каких именно самолетах идет речь, вице-премьер не уточнил.В конце июня "Антонов" и "ИФК" заключили контракт на поставку десяти самолетов Ан-158 на общую сумму в 300 миллионов долларов. По условиям соглашения, эти самолеты будут построены в период с 2012-го по 2014 год. Не исключено, что новый контракт с российской лизинговой компанией, также будет подразумевать поставку некоторого количества Ан-158. В середине июля 2011 года крупнейший российский авиаперевозчик "Аэрофлот" объявил, что намерен купить до 20 новых самолетов Ан-148.Между тем, по словам Колесникова, существующая производственная инфраструктура "Антонова" не позволяет компании вести широкомасштабное производство авиалайнеров. Если в 1980-х годах компания была способна производить до 250 самолетов в год, то теперь ее возможности с трудом позволяют выпускать 25-30 самолетов. Для исправления сложившейся ситуации планируется провести модернизацию "Антонова", в частности, за счет увеличения уставного капитала и реструктуризации бизнеса.В настоящее время "Антонов" получает прибыль от трех основных направлений деятельности, в первую очередь, от грузоперевозок. "Это не профильный вид деятельности, а временный способ выживания. Это допустимо, но долго продолжаться не может", - отметил Колесников. Второй род деятельности - гарантийное и постгарантийное обслуживание самолетов, а третий - непосредственно авиастроение. По словам Колесникова, основной доход "Антонову" должно приносить авиастроение, а затем - сервисное обслуживание.
