
Во Владивостоке погас Вечный огонь в мемориальном комплексе боевой славы Тихоокеанского флота, сообщает агентство "Приморье 24". Пламя погасло 28 сентября. Из-за того, что огонь не горел, пришлось отменить церемонию возложения цветов моряками американского эсминца "Фицджеральд", запланированную на 2 октября.Как объяснил "Комсомольской правде" главный инженер ОАО "Приморский газ" (оператор Вечного огня) Александр Борнаевский, Тихоокеанский флот задолжал предприятию 82 тысячи рублей за поставки газа. Кроме того, флот должен заплатить 6,5 тысячи рублей за техническое обслуживание."Я уже не говорю о расходах за аварийное обслуживание: сколько раз наши специалисты выезжали на место, чтобы исправить последствия нашествия вандалов", - отметил инженер.По словам пресс-секретаря командующего Тихоокеанским флотом Романа Мартова, расходы на газ для Вечного огня не предусмотрены ни одной статьей бюджета, в связи с чем и возникла задолженность. В беседе с агентством "ПримаМедиа" он отметил, что Вечный огонь собираются перевести на баланс муниципалитета, однако этот процесс завершится в следующем году.Тем не менее, по словам Мартова, офицерам удалось найти 100 тысяч рублей на погашение задолженности перед "Приморским газом". Он пообещал, что в ближайшее время деньги переведут на счет предприятия. Представитель командующего Тихоокенским флотом посетовал, что Вечный огонь отключили из-за "смешного" долга.Вечный огонь во Владивостоке зажгли в мае 2010 года. С тех пор он ни разу не гас. До мая прошлого года его зажигали только по особым поводам.
