
Самолет Ил-96 авиакомпании "Аэрофлот", совершавший рейс из Москвы, повредил лопатки трех двигателей при посадке в Южно-Сахалинске. Об этом во вторник, 6 декабря, сообщает "Интерфакс" со ссылкой на местное представительство компании.Инцидент произошел при касания самолетом с взлетно-посадочной полосы. Предположительно, причиной аварии стал образовавшийся на ней лед.В результате происшествия никто не пострадал.На месте инцидента работает специальная комиссия, в которую входят представители местного управления федерального агентства воздушного транспорта, инспекции по безопасности полетов аэропорта Южно-Сахалинска и "Аэрофлота". Вместе с комиссией работают специалисты завода "Пермские моторы", изготовившего двигатели.Из-за аварии рейс 896 Южно-Сахалинск Москва перенесли с 12:10 6 декабря на 12:10 7 декабря, передает РИА "Сахалин-Курилы". Пассажиров отправят в Москву на другом самолете, а поврежденный Ил-96, по словам представителя "Аэрофлота", могут отправить в столицу без пассажиров.
