
Правительство России внесло на рассмотрение Госдумы законопроект, усложняющий банкротство стратегических предприятий. Об этом сообщает Reuters. Основной целью законопроекта является "обеспечение сохранения стратегически важных производств".В поправках, предложенных правительством, предлагается увеличить в 10 раз - до пяти миллионов рублей - сумму претензий к предприятию, на основании которых может быть подан иск о его банкротстве. Кроме того, планируется запретить банкротство тех компаний, которые задолжали меньше, чем должны им самим.Правительство предполагает составлять список предприятий, подпадающих под действие поправок. Однако в перечень должны попасть, в частности, компании, чьими акциями владеет государство или госкорпорации "Росатом" и "Ростехнологии", а также исследовательские институты и конструкторские бюро, работающие в оборонной промышленности.Перечень стратегических предприятий России, куда изначально входили 518 федеральных государственных унитарных предприятий и 546 акционерных обществ, был утвержден в 2004 году. Позднее перечень неоднократно сокращался, в основном за счет тех компаний, которые государство планировало приватизировать. В частности, в 2009 году из списка был исключен "Росгосстрах", который в сентябре 2010 года стал полностью частной корпорацией.
