
Звезда "Сумерек" Кристен Стюарт сыграет главную роль в картине "Белоснежка и егерь", сообщает Deadline. Слухи о том, что Стюарт может сыграть в фильме, ходили с января 2011 года, однако только сейчас они получили официальное подтверждение.Сюжет ленты лишь частично основан на сказке братьев Гримм. Так, злая королева нанимает егеря для убийства Белоснежки, но он решает спасти девушку и учит ее навыкам выживания. Роль королевы исполнит Шарлиз Терон, а роль егеря - Виго Мортенсен. Примечательно, что ради участия в "Белоснежке" Терон отказалась от роли личного секретаря Эдгара Гувера в картине "Гувер" Клинта Иствуда с Леонардо ди Каприо в главной роли. Режиссером "Белоснежки и егеря" выступает Руперт Сандерс, а премьера картины намечена на декабрь 2012 года.В настоящее время Стюарт и Мортенсен совместно работают над другим проектом - экранизацией романа Джека Керуака "В дороге". Помимо них в фильме снимаются Сэм Райли, Гаррет Хедлунд, Кирстен Данст, Стив Бушеми и номинировавшаяся в этом году на "Оскар" за роль в "Бойце" Эми Адамс. Выход картины запланирован на декабрь 2011 года."Белоснежка и егерь" - не единственная экранизация братьев Гримм, находящаяся в настоящее время в разработке. Так, режиссер "Клетки" и "Запределья" Тарсем Сингх работает над фильмом "Белоснежка братьев Гримм". Сюжет картины хранится в тайне, однако известно, что роль злой королевы в ленте исполнит Джулия Робертс.
