
Бывшая первая ракетка мира американская теннисистка Серена Уильямс по ошибке приняла сотрудника антидопинговой службы за грабителя. Об этом сообщает сайт TMZ. Инцидент произошел на прошлой неделе, когда спортсменка находилась в своем доме в Лос-Анджелесе, однако в прессу информация о случившемся попала только 2 ноября. В твиттере спортсменки об этом происшествии не сообщалось.Допинг-офицер пришел к дому теннисистки 26 октября около шести утра. Неизвестного посетителя зафиксировали камеры наблюдения, и человек, которого TMZ называет ассистентом теннисистки, позвонил в полицию, сообщив о грабителе.Сама Уильямс ушла в специально укрепленную комнату, чтобы защитить себя от вторжения. Как отмечает сайт Yahoo!Sport, особая осторожность теннисистки могла быть вызвана воспоминаниями об инциденте, произошедшем в 2011 году ранее, когда неизвестный, пытавшийся проникнуть в ее дом, был задержан.На этот раз задержания не произошло. Полицейские прибыли к особняку Уильямс, однако вскоре выяснилось, что посетитель дома спортсменки пришел взять у нее допинг-пробу. Удалось ли допинг-офицеру выполнить свою миссию, неизвестно.
