
Палубная версия американского перспективного истребителя Lockheed Martin F-35 Lightning II совершила первый полет на сверхзвуковой скорости, сообщает Defense News. Первый такой полет самолета, произведенный в рамках более масштабной программы испытаний, состоялся 4 марта 2011 года, однако об этом стало известно только сейчас. Испытания проводятся на базе ВМС США Патаксент-Ривер.F-35C в ходе испытаний поднялся на высоту 9,1 тысячи метров и развил скорость в 1,02 числа Маха (около 1180 километров в час). Первый подобный полет совершил прототип истребителя с заводским номером CF-1. Палубная версия истребителя стала последней в семействе F-35 преодолевшей звуковой барьер. F-35B, версия истребителя с укороченным взлетом и вертикальной посадкой, совершила первый сверхзвуковой полет 10 июня 2010 года, а обычный F-35A - 13 ноября 2008 года.В целом испытания F-35A и F-35C продвигаются с незначительным отставанием от графика, в то время как программа разработки F-35B задерживается. Этот самолет является наиболее технически продвинутым; в нем используется множество новых технологических решений, из-за чего в ходе испытаний обнаруживаются новые дефекты и недочеты. Ранее министерство обороны США объявило, что если в ближайшие два года справится с разработкой F-35B не удастся, финансирование этой программы будет прекращено.
