
Сильный пожар возник на складе в Южном округе Москвы, его площадь уже превышает 500 квадратных метров, передает в субботу РИА Новости.Как уточнили в пресс-службе московского управления МЧС, пожар произошел на территории завода на улице Подольских курсантов, 26, сообщает "Интерфакс". По предварительным данным, на открытом складе хранятся деревянные поддоны.В настоящее время огонь продолжает распространяться, существует угроза его перехода на припаркованные возле склада автомобили.В тушении принимают участие 15 пожарных расчетов. Пожару присвоен третий номер сложности по пятибалльной шкале. Информация о пострадавших пока не поступала.
