
В 2010-2011 годах были трудоустроены более 20 тысяч офицеров милиции, не прошедших переаттестацию по не дискредитирующим основаниям. Об этом в эфире канала "Россия 24" заявил глава МВД Рашид Нургалиев."Мы прекрасно понимаем, что аттестацию сотрудники могут не пройти по возрасту, где-то по болезни, есть и другие факторы", - отметил министр. "Мы обязаны их трудоустроить, это наш долг", -  подчеркнул Нургалиев.Как сообщает РИА Новости со ссылкой на пресс-службу МВД, для трудоустройства бывших милиционеров созданы специальные комиссии в центральном аппарате МВД и в региональных подразделениях. "Совместно со службами занятости они подбирают новые, гражданские специальности для бывших сотрудников органов внутренних дел", - сообщил собеседник агентства. Эту работу непосредственно курирует замминистра внутренних дел Сергей Герасимов.Нургалиев также заявил, что сотрудники МВД теперь будут проходить переаттестацию при каждом переназначении. Как пояснил министр, "это будет серьезный экзамен" для самого сотрудника и его личных поручителей.Переаттестация сотрудников МВД, которая прошла в рамках реформы ведомства, началась 1 марта 2011 года и должна была завершиться 1 июня. Однако ее продлили до 1 августа 2011 года. Все сотрудники, оставшиеся в ведомстве, получили полицейские звания. За время реформы были уволены 183 тысячи человек. В частности, по словам главы администрации президента РФ Сергея Нарышкина, в ходе аттестации уволили 143 генерала из 340.В целом в ходе реформирования МВД к 2012 году планируется сократить 22 процента личного состава. Численность сотрудников органов внутренних дел, таким образом, составит 1 миллион 106 тысяч 472 человека.
