
Полиции Сиднея удалось спасти 18-летнюю девушку, к телу которой злоумышленники прикрепили взрывное устройство. Об этом 3 августа сообщает Sky News.Как пишет австралийская The Daily Telegraph, взрывотехники охарактеризовали бомбу как "очень сложно устроенную". "Главное, что девушке ничто не угрожает", - цитирует газета заявление представителя правоохранительных органов.На то, чтобы освободить заложницу, специалистам потребовалось около 10 часов.О том, что в одном из домов в фешенебельном районе Сиднея обнаружена девушка со взрывным устройством на теле, стало известно утром 3 августа. Изначально сообщалось, что речь идет о террористке-смертнице, однако вскоре выяснилось, что девушка стала жертвой вымогателей, проникших в дом и закрепивших на ее шее бомбу.Взрывное устройство сопровождалось запиской с требованием выкупа. Девушка, по данным СМИ, принадлежит к одной из самых состоятельных семей Сиднея. Никаких сведений о злоумышленниках на данный момент не поступало.
