
Представитель администрации президента РФ прокомментировал высказывания начальника Центра защиты информации и специальной связи ФСБ Александра Андреечкина, назвавшего использование сервисов Skype и Gmail потенциальной угрозой безопасности РФ. Как сообщает 8 апреля РИА Новости, в Кремле слова Андреечкина назвали "личным мнением", не отражающим политики государства."Андреечкин превысил свои полномочия и сделал поспешные выводы об этих популярных сервисах", - цитирует агентство слова неназванного представителя Кремля. Собеседник агентства посоветовал ФСБ заниматься обеспечением информационной безопасности, и, в частности, обратить внимание на хакерские атаки на "Живой Журнал".Ранее в пятницу агентство "Интерфакс" сообщило, что на заседании правительственной комиссии по федеральной связи и технологическим вопросам информатизации Александр Андреечкин выразил беспокойство "бесконтрольным" использованием сервисов, где применяется шифрование трафика с использованием зарубежных алгоритмов, в частности, Gmail, Skype и Hotmail.Часть заседания транслировалась в закрытом режиме, но, как отметил впоследствии замглавы Минкомсвязи Илья Массух, слова Андреечкина звучали так, будто представитель ФСБ предлагал запретить гражданам использование этих сервисов. Массух пообещал, что Минкомсвязи не станет ограничивать россиян в использовании сервисов техническими способами.По итогам заседания было решено создать межведомственную рабочую группу, чтобы разработать предложения по вопросам использования криптографических средств в сетях общего пользования.
