
Правозащитница Ирина Ясина и журналистка Светлана Сорокина объявили о решении выйти из Совета при президенте РФ по развитию гражданского общества и правам человека. Совместное заявление об этом они опубликовали в своих блогах 8 декабря.Причиной выхода из совета они назвали "фальсификацию итогов выборов в Государственную думу и грубую расправу над участниками протестных митингов". "Три года работы совета при президенте Медведеве убедили нас в том, что уважение прав и свобод граждан России не являются приоритетом в деятельности российского президента и его команды", - говорится в заявлении.Ирина Ясина была членом совета с 2008 года, Светлана Сорокина - с 2009-го. После их ухода в совете останется 38 человек, не считая его руководителя Михаила Федотова.Совет по правам человека был создан указом президента России в 2004 году. Основные задачи совета - подготовка предложений президенту по вопросам, касающимся защиты прав человека и обеспечения гражданских свобод, а также анализ обращений граждан по подобным вопросам.Против фальсификации результатов парламентских выборов, состоявшихся в России 4 декабря, открыто выступают многие представители российских гражданских институтов, а также члены оппозиционных партий и движений. Митинги с их участием, проходившие 5, 6 и 7 декабря в Москве и Санкт-Петербурге закончились массовыми задержаниями. Многие из задержанных были впоследствии приговорены к административному аресту.Накануне глава президентского совета по правам человека Михаил Федотов заявил РИА Новости, что происходящее "вызывает крайнее беспокойство". "Мне кажется, что нарастает такое противостояние, которое выражается, в том числе, в насилии. Я думаю, что здесь надо остановить этот процесс", - сказал он.
