
Ряд менеджеров "Газпрома" предложили продать контрольный пакет компании "Нортгаз" после того, как владельцем оставшихся 49 процентов акций станет "Интер РАО ЕЭС". Об этом пишет газета "Ведомости". В концерне опасаются, что "Газпром" не уживется с "Интер РАО", совет директоров которой возглавляет вице-премьер Игорь Сечин.По данным издания, контрольный пакет "Нортгаза" может достаться "Новатэку", крупнейшему частному производителю газа в России.  Впрочем, ни "Газпром", ни "Новатэк" факт переговоров не подтверждают.В ноябре-декабре 2010 года "Новатэк" уже купил два бывших актива "Газпрома" за 66 миллиардов рублей. Речь идет о 25,5 процентах "Северэнергии" (в партнерстве с "Газпром нефтью") и 51 процента "Сибнефтегаза".Впрочем, сделка по покупке 49 процентов "Нортгаза" холдингом "Интер РАО", которая вызвала разговоры в "Газпроме" о продаже доли в "Нортгазе", еще не закрылась. Сумма сделки, если она состоится, составит 1,5 миллиарда долларов.Пока что этот пакет по-прежнему контролирует бизнесмен Фархад Ахмедов. У "Газпрома" есть преимущественное право выкупа доли Ахмедова, но концерн, скорее всего, откажется от сделки. В случае, если "Интер РАО" все же купит долю Ахмедова, то получит преимущественное право выкупа доли "Газпрома"."Нортгаз" появился в 1993 году как СП для разработки перспективного участка Северо-Уренгойского месторождения в ЯНАО. Ахмедов, выкупив у американской компании долю в "Нортгазе", вывел компанию из кризиса, а в 1999 году размыл контрольный пакет "Газпрома" до 0,5 процентов. Ахмедов заявлял, что концерн не вкладывает в компанию средств, так что не может владеть и управлять бизнесом.После смены руководства "Газпрома" концерн начал кампанию по возврату активов. Вокруг "Нортгаза" разгорелся конфликт, который завершился безвозмездной передачей концерну 51 процента акций "Нортгаза".Сейчас "Нортгаз" все добываемое топливо продает "Газпрому", но контракт истекает в 2011 году. В прошлом году "Нортгаз" добыл 3 миллиарда кубометров газа.
