
В ходе проверки целевого и эффективного использования бюджетных субсидий, выделенных в 2009 и 2010 годах, Счетная палата установила, что некоторые кинематографические организации использовали предоставленные средства не по назначению. Об этом сообщает РИА Новости.Федеральный фонд социальной и экономической поддержки отечественной кинематографии предоставил кинематографистам дотации на покрытие расходов, связанных с производством, прокатом и продвижением художественных полнометражных фильмов. Согласно имеющимся данным, в 2010 году фондом было профинансировано 59 проектов. Общий объем предоставленных субсидий превысил 2,8 миллиарда рублей.Однако теперь Счетная палата отмечает, что отдельные организации кинематографии использовали финансовые средства "на цели, не соответствующие условиям заключенных с фондом договоров на производство фильмов". Предоставленные ресурсы, в частности, размещались на депозитах, а также шли на погашение долгов и займов.По словам главы Фонда поддержки кинематографии Сергея Толстикова, выявленные нарушения не являются серьезными. "В таких случаях не бывает совсем без замечаний", - заявил Толстиков.
