
Из Сургута отправлены 86 пассажиров, находившихся на борту сгоревшего самолета Ту-154.В МЧС России сообщили агентству "Интерфакс", что в Сургуте остаются только те, кому потребовалась медицинская помощь. По данным на утро воскресенья, в больницах находятся 30 пострадавших, состояние одного из них оценивают как тяжелое.Ту-154 авиакомпании "Когалымавиа" загорелся в аэропорту Сургута 1 января перед взлетом. По данным Росавиации, на борту лайнера находились 134 человека - 116 пассажиров, 8 членов экипажа, 8 членов резервного экипажа и 2 техника. В результате пожара погибли три человека, их личности пока не установлены.Причины пожара остаются неизвестными. В воскресенье следователи намерены изъять у авиакомпании летную и техническую документацию на самолет.По факту аварии возбуждено уголовное дело по статье "нарушение правил безопасности движения и эксплуатации воздушного транспорта, повлекшее по неосторожности смерть более двух лиц". Дело расследует уральское следственное управление на транспорте СК РФ.
