
18-летний Джейк Дэвис, арестованный 27 июля по подозрению в причастности к хакерской группировке LulzSec, выпущен под залог, передает The Telegraph.Дэвис, который, как предполагается, использовал в Сети ник Topiary, будет оставаться на свободе до 30 августа. На эту дату назначено следующее слушание его дела в суде. Дэвиса обязали носить электронную метку, с помощью которой можно будет установить его местоположение, и запретили ему пользоваться интернетом.Как уточняет The Guardian, на ближайшие недели подросток отправится в дом своей матери в английском графстве Линкольншир. При этом арестован он был на Шетландских островах на севере Шотландии.Предполагают, что Дэвис входит в хакерскую группировку LulzSec, которая в мае-июле 2011 года осуществила атаки на сайты нескольких крупных компаний и ведомств, включая Sony Corp., Сенат США и ЦРУ. Считается, что в LulzSec он выполнял обязанности пресс-секретаря и вел микроблог группировки в Twitter.1 августа Вестминстерский суд магистратов предъявил Дэвису пять обвинений, включая несанкционированный доступ к компьютерным системам и участие в DDoS-атаках на сторонние сайты.
