
The Rolling Stones выпустят бокс-сет, в который войдут 45 синглов группы. Об этом сообщается на официальном сайте коллектива.Издание поступит в продажу 11 апреля 2011 года. В него войдут в общей сложности 173 трека, в том числе редкие и официально не издававшиеся ранее композиции. К дискам будет приложен 32-страничный буклет с фотографиями и различными информационными материалами.Еще одним бонусом станет интервью с бас-гитаристом Биллом Уаймэном, входившим в состав The Rolling Stones с 1962 по 1992 год. Коллекцию синглов можно будет приобрести не только на CD, но и в цифровом формате.Альбом "A Bigger Bang", последний на сегодняшний день студийный диск The Rolling Stones, вышел в 2005 году. В августе 2005 года группа отправилась в тур в поддержку пластинки, продолжавшийся до августа 2007 года. Предполагается, что в 2011-2012 годах "роллинги" могут организовать новую серию концертов, приуроченную к 50-летию коллектива. Однако группа пока не делала никаких официальных заявлений о новом туре.
