
Главный тренер московского ЦСКА Леонид Слуцкий после ничьей с "Краснодаром" в матче 18-го тура чемпионата России пожаловался на жаркую погоду, судейство главного арбитра Сергея Лапочкина и плохое поле в Краснодаре, сообщает официальный сайт "Краснодара". Матч "Краснодар" - ЦСКА прошел 31 июля и завершился вничью 1:1.На послематчевой пресс-конференции Слуцкий отметил, что в жаркую погоду у футболистов "всегда есть сознательное желание где-то "засушить" игру, где-то не столь активно сыграть в атаке".При этом тренер ЦСКА отметил, что после пропущенного гола и удаления защитника Кирилла Набабкина команда заиграла активнее. "Это говорит о том, что силы у нас были. Просто мы неправильно их распределили", - считает наставник.Что касается судейства Лапочкина, то Слуцкий сказал, что у него есть претензии "по массе эпизодов". Тренер ЦСКА назвал Лапочкина самым слабым арбитром чемпионата России, уровень которого не соответствует премьер-лиге. Наставник добавил, что неудача его команды не связана с судейством.Что касается поля, то Слуцкий назвал его плохим, но добавил, что "Краснодар" также играет в комбинационный футбол, и поэтому "поле мешало обоим соперникам".После 18 туров ЦСКА занимает первое место в чемпионате России. Команда набрала 41 очко. Идущий на втором месте "Зенит" отстает от армейцев на пять очков.
