
Индия в конце января 2011 года проведет испытания автономного необитаемого подводного аппарата (АНПА), разработанного индийскими институтами CSIR и CMERI, сообщает The Hindu. Прототип подводного робота получил название AUV-150. Его испытания будут проводиться в прибрежной морской зоне недалеко от города Ченнай в штате Тамиланд.Новый аппарат может быть использован для решения множества задач, включая разведку, картографирование морского дна и океанографические исследования. Ранее аппарат прошел серию испытаний в защищенных от волнений водах. Проверку аппарата проводили специалисты Организации оборонных исследований и разработок (DRDO) Индии.Согласно техническому описанию, AUV-150 способен погружаться на глубину до 150 метров. Робот, выполненный в форме торпеды, использует двухканальную систему обмена информацией и управления. В частности, при надводном положении аппарата для его управления используются радиочастоты, в то время как под водой контроль AUV-150 осуществляется посредством гидроакустической связи.Помимо различных сенсоров и камер на борту подводного робота располагается и компьютер, позволяющий AUV-150 выполнять поставленные задачи автономно, без вмешательства человека. Аппарат оборудован системой инерциальной навигации, альтиметром и глубоководным гидролокатором. Масса AUV-150 составляет 490 килограммов.
