
В Саратове задержаны трое подозреваемых в похищении и убийстве 12-летней дочери бизнесмена Ильнары Ягудиной. Об этом 8 сентября сообщает агентство "СарИнформ" со ссылкой на источники в правоохранительных органах.Задержаны двое мужчин и женщина. По словам источников агентства, это хорошие знакомые семьи погибшей девочки. Издание "Взгляд-инфо" уточняет, что задержанную женщину зовут Кадрия Мизинова, ей 23 года. Племянница подозреваемой училась вместе с Ягудиной в Национальной татарской гимназии. Предполагается, что девочка не побоялась сесть в машину с похитительницей, потому что была с ней знакома.Как стало известно "Взгляд-инфо", следователи предполагают, что Мизинова была основным организатором похищения. У женщины недавно родился ребенок, ее муж отбывает наказание за разбой. Она имела много долгов и сильно нуждалась в деньгах. По некоторым данным, остальные двое подозреваемых вообще практически не участвовали в преступлении - Мизинова предложила им стать соучастниками, но они отказались. Предполагается, что после похищения Ягудину удерживали именно в квартире Мизиновой. В непосредственном убийстве девочки также подозревают женщину.Ягудина была похищена возле гимназии днем 6 сентября. Родители некоторое время искали девочку по знакомым. Затем на мобильный телефон ее отца, владельца ресторана "Империал", с телефона дочери поступило текстовое сообщение с требованием выкупа в сумме 3,5 миллиона рублей. В сообщении говорилось, что в случае обращения в полицию девочку убьют. Тем не менее, родители решили прибегнуть к помощи правоохранительных органов.Днем 7 сентября сведения о похищении попали в СМИ. Практически одновременно появились сообщения об обнаружении в Саратове обгоревшего тела девочки, погибшей от ножевых ударов. Издание Life News сообщает, что, по одной из версий, ребенок был убит именно из-за попадания информации в СМИ. В то же время агентство "Версия" передает, что Мизинова, признавшись в убийстве, заявила, что девочка была зарезана в 19 часов 6 сентября - до того, как родители обратились в полицию. По словам подозреваемой, Ягудина стала нервничать и проситься домой. Только в этот момент женщина осознала, что девочка знакома с ней и укажет на нее после освобождения. Поэтому она решила убить ее.
