
Число погибших в ходе столкновений демонстрантов с полицией в сирийском городе Дараа к вечеру 8 апреля достигло 17 человек, сообщает Reuters.По словам медиков, на телах большинства погибших, поступивших в городские морги, есть огнестрельные ранения. Очевидцы из числа демонстрантов утверждают, что силы правопорядка открыли по толпе протестующих огонь на поражение.Это произошло после того, как манифестанты разгромили офис правящей партии "Баас" и разрушили статую Базила Асада - брата действующего президента Башара Асада.Демонстрации продолжаются и в других городах страны. Как сообщает "Аль-Джазира", многотысячные митинги солидарности с жителями Дараа прошли в пригородах Дамаска, а также в городах Дума, Хомс, Тартус и в областях на северо-востоке страны, населенных курдами.Кроме того, по сообщениям иностранных корреспондентов, в стране сильно затруднена работа сотовой связи, а в Думе и Хомсе мобильные телефоны не работают вовсе.8 апреля протесты по всей стране начались сразу после традиционной пятничной молитвы. Люди вышли на улицы под лозунгами о демократизации политической системы и улучшения качества жизни.После волны аналогичных протестов в начале марта руководство Сирии объявило о начале в глубоких преобразований в политической, экономической и общественной сферах. Однако с тех пор никаких существенных шагов в этом направлении Асад и его администрация не сделали.
