
В работе почтового сервиса Hotmail компании Microsoft 1 января произошел сбой. По данным Associated Press, в первый день 2011 года на форуме  Microsoft появились многочисленные сообщения от пользователей Hotmail с жалобой на исчезновение всех прочитанных сообщений, хранившихся в их почтовых ящиках.Ряд пользователей почтового сервиса также сообщили, что прочитанные сообщения без их ведома были перемещены из "Входящих" в "Удаленные". Сообщения об исчезновении почты, по состоянию на 02:30 по московскому времени, занимают на форуме 476 страниц.Служба техподдержки Windows Live в ответ на поступившие жалобы распространила в форуме объявление, в котором говорится, что сотрудники Hotmail знают о неполадках и работают над их устранением. В свою очередь, официальный представитель Microsoft Кэтрин Брукер (Catherine Brooker) в субботу также признала факт некорректной работы почтового клиента, однако подчеркнула, что с неполадками столкнулось "лишь незначительное число пользователей". От дальнейших комментариев Брукер воздержалась, не став, в частности, выдвигать какие-либо версии происшествия.По данным на конец 2010 года, напоминает AP, у Hotmail было около 360 миллионов пользователей, что делало его самым популярным в мире почтовым сервисом.
