
Премьер-министр Владимир Путин отчитался перед президентом Дмитрием Медведевым об успехах российской внешней политики. Подписанный премьером документ с грифом "для служебного пользования" попал в распоряжение газеты "Коммерсантъ".Отчет правительства касается выполнения "Программы эффективного использования на системной основе внешнеполитических факторов в целях долгосрочного развития Российской Федерации", подписанной Медведевым в сентябре 2010 года. Документ, отправленный президенту еще в июне, суммирует успехи и неудачи российских дипломатов в первой половине 2011 года.Судя по отчету, этот период Россия может считать для себя очень успешным. Правительство ставит себе в заслугу тот факт, что обороноспособность страны оставалась "на более низких уровнях вооружений", что позволило освободить ресурсы для выполнения других целей. В частности, среди успехов российской дипломатии упомянуты ратификация договора СНВ с США в феврале и "продолжение активного диалога с США и НАТО по вопросам ПРО".Кроме того, авторы документа считают достижением российской дипломатии "укрепление статуса ООН как основы международно-правовой системы обеспечения мира", имея в виду, в частности, роль Совбеза ООН в урегулировании конфликта в Ливии. Также правительство обращает внимание на то, что России удается сдерживать международные санкции против Сирии и Ирана. По мнению властей, эти меры поспособствовали укреплению в мире "объективного образа России".Что касается экономической стороны вопроса, то особенно успешными власти считают "магистральные проекты в области энергетики" - газопроводы "Северный поток" и "Южный поток". Среди прочего, подчеркивается вовлечение в эти проекты стран Восточной Европы и получение разрешения от Турции на изыскательные работы на ее территории.Наконец, правительство напомнило об отмене виз с такими странами, как Абхазия, Южная Осетия, Колумбия, Перу и Турция. Евросоюз, как отмечают авторы отчета, также заявляет о готовности обсуждать либерализацию визового режима с Россией.Опрошенные "Коммерсантом" эксперты, однако, не разделяют оптимизма правительства. Так, касаясь вопросов обороны, они отмечают, что утвержденная Медведевым программа вооружений стоимостью в 20 триллионов рублей, напротив, лишает государство ресурсов для развития в других сферах. Диалог с США, по мнению специалистов, пока не привел ни к каким конкретным результатам. То же в большой степени касается и взаимодействия с НАТО. Строительство третьей ветки "Северного потока" натолкнулось на возражения со стороны канцлера Германии Ангелы Меркель, а "Южному потоку" Евросоюз и вовсе отказал в статусе трансъевропейской сети.Хотя Россия выполнила технические требования Брюсселя по отмене виз, этот процесс, по мнению экспертов, также идет не очень эффективно. А негативное восприятие России во многих западных странах, по данным исследования Pew Global Research, в 2011 году только усилилось.
