
Группа Tom Tom Club, основанная бывшими участниками Talking Heads басисткой Тиной Уэймут и барабанщиком Крисом Франтцем, готовит новый музыкальный материал к своему 30-летию.Как рассказали музыканты в интервью журналу Billboard, осенью 2011 года коллектив выпустит сингл или мини-альбом, в зависимости от того, сколько новых песен будет записано. Полноценного релиза Tom Tom Club не планирует, а новый материал выпустит только в цифровом формате и на виниле. Известно, что одной из свежих композиций группы станет кавер на трек "Love Tape" испанского электронного коллектива Pinker Tones.Говоря о 30-летии своего коллектива, Уэймут и Франтц заметили, что никогда не могли подумать, что Tom Tom Club просуществует дольше их основного проекта Talking Heads. При этом музыканты подчеркнули, что не против воссоединения Talking Heads, однако того не хочет лидер коллектива Дэвид Бирн.Talking Heads были основаны Бирном, Уэймут, Франтцем и гитаристом Джерри Харрисоном в Нью-Йорке в 1974 году. Коллектив просуществовал до 1991 года и успел выпустить восемь студийных альбомов. Tom Tom Club функционирует с 1981 года и записал пять альбомов, последний из которых вышел в 2000 году.В октябре 2011 года запланирован выход концертного DVD Talking Heads под названием "Chronology", куда войдут 18 архивных записей выступлений коллектива.
