
6 октября в Молдавии было сорвано заседание парламента, сообщает "Интерфакс". Это произошло из-за того, что депутаты от оппозиционной ПКРМ (Партии коммунистов республики Молдова) в очередной раз бойкотировали работу законодательного органа.На этот раз поводом для бойкота стал отказ правящей коалиции назначить дату президентских выборов и включить в повестку некоторые другие вопросы.Президента (кандидатуру которого в Молдавии — парламентской республике — утверждают депутаты) в стране не могут выбрать уже два года. Правящей коалиции не хватает для этого голосов. Находящиеся в оппозиции коммунисты требуют, чтобы власти либо решили вопрос с президентскими выборами, либо распустили парламент и провели досрочные парламентские выборы (по итогам которых ПКРМ надеется вернуться к власти). Недавно в компартии решили, что будут выдвигать соответствующие требования на каждом парламентском заседании.После того, как предложение коммунистов на заседании 6 октября не было принято, они покинули зал. В зале, по информации агентства "Новости-Молдова", после этого остались лишь 47 депутатов (для кворума необходимо присутствие как минимум 51 парламентария). Правящий альянс формально насчитывает 59 депутатов, однако несколько не пришли на сегодняшнее заседание по болезни, еще ряд депутатов находятся в зарубежных командировках.В связи с отсутствием кворума заседание было прекращено. Следующее состоится 7 октября.Коммунисты неоднократно бойкотировали заседания парламента. Так, в июне они отказались ходить на заседания, когда не было выполнено их требование об отмене результатов местных выборов в Кишиневе (которые кандидат от коммунистов проиграл). В парламент, по информации "Комсомольской правды в Молдове", они вернулись лишь в сентябре.Между тем в конце сентября представители правящей коалиции приняли законопроект, по которому депутатов, бойкотирующих заседания, будут лишать части зарплаты (то есть депутатам не будут оплачивать те дни, когда они без уважительной причины отсутствовали на работе). Правда, документ был тогда утвержден лишь в первом чтении.
