
Национальный суд Испании вынес приговор бывшему лидеру баскской сепаратистской группировки ETA Франсиско Хавьера Гарсию Гастелу (Francisco Javier Garcia Gaztelu) по кличке Чапоте (Txapote). Как сообщает Europa Press, он был осужден на 105 лет тюремного заключения за убийство местного политика.Преступление, за которое приговорили Чапоте, было совершено 22 февраля 2000 года. Тогда в своей машине при взрыве погиб пресс-секретарь Социалистической партии Страны басков (местное отделение Испанской социалистической рабочей партии) в региональном парламенте Фернандо Буэса (Fernando Buesa). Вместе с ним скончался его телохранитель.По версии следствия, приказ убить Буэсу отдал Чапоте. Этому предшествовало расторжение в декабре 1999 года перемирия, заключенного между ETA и властями страны годом ранее. Как сообщало в 1999 году BBC News, перемирие было расторгнуто самим басками, которые посчитали, что переговоры с властями зашли в тупик. По данным Europa Press, боевики ETA тогда пообещали мстить именно социалистам, которых они посчитали предателями.Теракт был совершен в административном центре Страны басков, городе Витория. Для его совершения сторонники Чапоте поставили на обочине дороги, где обычно ездил политик, фургон Renault Express, начиненный 20 килограммами динамита, металлическими шариками и шрапнелью. В результате взрыва политик и его охранник погибли на месте. Еще два человека получили ранения.В общей сложности Чапоте был признан виновным в двух убийствах, совершенных с помощью теракта, нанесении увечий, причинении материального ущерба имуществу, а также подделке официальных документов.Ранее бывшему лидеру баскских сепаратистов уже выносили приговоры. В 2007 году он был осужден на 50 лет тюрьмы за причастность к убийству чиновника из баскского города Эрмуа (Ermua) Мигеля Анхеля Бланко (Miguel Angel Blanco). После похищения он был убит боевиками в ответ на отказ властей выполнить их требования.Еще раньше, в 2002 году, после ареста во Франции, Чапоте был приговорен местным судом к десяти годам лишения свободы за членство в запрещенной организации. В 2005 году его выдали Испании.Приговор Хавьеру Гарсии Гастелу стал первым решением суда в отношении представителей ETA с момента объявления организацией о полном отказе от вооруженной борьбы. Соответствующее заявление было сделано 20 октября 2011 года.ETA (Euzkadi ta azkatasuna - "Родина и свобода" по-баскски) ведет борьбу с 1959 года. Основным требованием организации является предоставление баскам независимости.
