
Центризбирком отклонил жалобу партии "Яблоко" на итоги парламентских выборов. Об этом сообщает РИА Новости.Заявители просили признать недействительными протоколы Мосгоризбиркома по участкам на территориях: Москва-Восточная, Москва-Донская, Москва-Кунцевская, Москва-Люблинская, Москва-Медведковская, Москва-Тушинская, Москва-Царицынская, Москва-Центральная, Москва-Черемушкинская и Москва-Шереметьевская."Яблоко" требовало либо произвести пересчет голосов на этих территориях, либо признать недействительными итоги выборов на всех избирательных участках Москвы. Лидер партии Сергей Митрохин заявил о том, что выборы были сфальсифицированы, а в ряде случаев наблюдатели незаконно удалялись с участков.Жалоба была отклонена в виду того, что "проверка законности решений участковых избирательных комиссий об итогах голосования не отнесена к компетенции ЦИК РФ или Мосгоризбиркома и в настоящее время может быть осуществлена исключительно в судебном порядке".На заседании ЦИК РФ, где было объявлено об отказе в удовлетворении жалобы "Яблока", Митрохин предложил председателю комиссии Владимиру Чурову добровольно покинуть свой пост. "Потому что ответственность за масштабные фальсификации несете вы лично. Если вы сегодня не объявите пересчет голосов, то он будет происходить на улицах", - сказал глава "Яблока".Чуров не стал комментировать обвинения в свой адрес, сказав лишь "Спасибо".На выборах в Государственную думу "Яблоку" не удалось преодолеть 7-процентный барьер, партия получила 3,43 процента голосов. При этом данные некоторых экзит-поллов свидетельствовали о том, что партия получила значительную поддержку в крупных городах, в том числе в Москве, набирая в них более десяти процентов голосов избирателей. Таким образом, в общероссийском масштабе у "яблочников" был шанс на попадание в парламент.
