
В Хабаровске 27-летний мужчина, страдающий психическим заболеванием, задержан при нападении на дежурную часть отдела полиции номер два. Об этом 1 августа сообщается на сайте управления СК РФ по Хабаровскому краю.Мужчина пришел в участок в ночь на 31 июля. По предварительным данным, он сразу набросился с ножом на майора полиции, открывшего ему дверь. При этом он выкрикивал оскорбления. Полицейский получил ранения рук, но смог выбить нож из рук нападавшего. Тогда мужчина попытался убежать. Раненый с напарником догнали и задержали его. Возбуждено дело о посягательстве на жизнь сотрудника правоохранительных органов.Выяснилось, что в 2008 году задержанный уже совершил аналогичное преступление. Он пришел в прокуратуру и потребовал встречи с прокурором. Ему отказали, так как было обеденное время. Тогда мужчина нанес охраннику семь ножевых ранений. Позднее суд признал его виновным в покушении на убийство. Поскольку осужденный был признан невменяемым, его направили на принудительное лечение.В начале 2011 года врачи решили, что пациент уже не представляет опасности для общества, и выпустили его из стационара. С тех пор он проходил лечение амбулаторно. Теперь в отношении врачей проведут проверку.
