
Министр внутренних дел Великобритании Тереза Мэй (Theresa May) призналась в том, что давала секретные указания службам безопасности ослабить меры паспортного контроля при пересечении британской границы. Об этом пишет The Times. Подобные меры были предприняты для того, чтобы избежать образования огромных очередей в портах и аэропортах, которые могли привести к хаосу и нарушить график полетов.Согласно попавшим в руки журналистов документам, в июле 2011 года министр временно разрешила пограничникам не проводить полную проверку паспортов граждан Евросоюза, сообщает The Daily Telegraph. Позже сотрудники служб безопасности без согласования с руководством министерства ослабили контроль за гражданами других стран.В частности, пишет BBC News, пассажиры в порту Кале не проверялись по стоп-листам, а у неграждан Евросоюза, имевших визы, не снимались отпечатки пальцев.Мэй затруднилась назвать количество нежелательных лиц, включая возможных террористов, преступников и нелегальных мигрантов, которые могли проникнуть в страну в результате всех этих послаблений.Признание министра вызвало критику со стороны британских депутатов, поскольку подобные меры противоречат декларируемой парламентом политике безопасности границ. Депутаты усомнились в том, что руководство министерства могло не знать о систематическом нарушении пограничниками должностных инструкций.Мэй, в свою очередь, обвинила в произошедшем своих подчиненных, в том числе начальника пограничной службы Броди Кларка (Brodie Clark). Кларк и двое других высших чиновников были отстранены от своих должностей.Представители профсоюзов утверждают, что причина происходящего - сокращение персонала пограничных служб безопасности. К 2015 году в рамках политики правительства Великобритании по сокращению расходов планируется уволить 5 тысяч пограничников.
