
Госкорпорация Внешэкономбанк готовится продать портфель ценных бумаг российских компаний, большая часть которого была сформирована в ходе кризисных интервенций. Об этом пишет газета "Ведомости" со ссылкой на председателя ВЭБа Владимира Дмитриева. Избавится от ценных бумаг ВЭБ решил, чтобы получить средства для дальнейшего финансирования собственной деятельности.На 30 июня 2010 года суммарный портфель ценных бумаг ВЭБа, включая акции и облигации всех типов, составлял около 340 миллиардов рублей. Из них акции занимали 153,2 миллиарда рублей. С тех пор ВЭБ докупил 2,7 процента акций "Газпрома", который на бирже ММВБ 1 марта стоил более 130 миллиардов рублей. Таким образом, суммарный объем портфеля акций под управлением ВЭБа может составлять около 300 миллиардов рублей.В октябре 2008 года  ВЭБ получил от Минфина 175 миллиардов рублей из Фонда национального благосостояния для поддержки финансового рынка, которые инвестировал в "голубые фишки "("Газпром", Сбербанк, ВТБ, "Норникель" и другие). В декабре 2009 года госкорпорация вернула Минфину деньги, но некоторые купленные активы оставила у себя, обещая избавиться от них в дальнейшем. В 2010 году  ВЭБ участвовал в IPO "Русала", но продал свои пакеты акций в Сбербанке и "Норникеле".Правительство реформировало ВЭБ в 2007 году путем слияния Внешэкономбанка, Российского банка развития и Росэксимбанка. В результате была создана госкорпорация Банк развития. ВЭБ может работать на российском рынке без лицензии ЦБ и кредитовать компании, не соблюдая нормативы ЦБ. ВЭБ является крупнейшим распределителем бюджетных средств в российской экономике, а также управляет пенсионными накоплениями 90 процентов россиян.
