
Не менее 65 человек погибли, еще более 50 получили ранения в результате взрыва, произошедшего в столице Сомали Могадишо, сообщил в прямом эфире телеканал BBC News со ссылкой на местных медиков.Согласно этим данным, наполненный взрывчаткой грузовик, за рулем которого был террорист-смертник, врезался в местный офисный центр и взорвался.В здании, которое было почти полностью разрушено, располагались несколько министерств сомалийского правительства. По данным Reuters, среди убитых есть как гражданские лица, так и военнослужащие.С начала 1990-х годов в Сомали не прекращается гражданская война, вследствие чего государство как таковое перестало существовать. В настоящее время на территории этой страны появилось несколько враждующих самостоятельных образований.Международно признанное правительство контролирует лишь несколько районов страны, причем даже столица не целиком находится под его властью.Значительную территорию развалившейся страны сейчас занимает "исламское государство", построенное радикалами из движения "Аль-Шабаб", близкого "Аль-Каеде". Именно они стоят за большинством терактов, регулярно совершаемых в Сомали.
