
Авиаудар НАТО, в результате которого погибли 24 пакистанских военнослужащих, готовился заранее. Об этом, как сообщает Reuters, 9 декабря заявил генерал-майор Ашфак Надим (Ashfaq Nadeem), глава военных операций вооруженных сил Пакистана.Выступление Надима растиражировали пакистанские газеты. Отмечается, что генерал назвал произошедшее результатом "заранее готовившегося заговора" против Пакистана.Генерал добавил, что "мнимый союзник" Пакистана (США) вполне способен нанести новые удары. Надим заявил, что пакистанское военное руководство намеревается развернуть вдоль границ страны систему противовоздушной обороны, чтобы не допустить повторения подобных инцидентов в будущем.Боевые вертолеты НАТО нанесли удар по лагерю пакистанских военных на границе с Афганистаном в ночь на 26 ноября.  В результате налета погибли 24 военнослужащих, более 10 военных получили ранения. Представители США, НАТО и Сил содействия безопасности в Афганистане (ISAF) объяснили случившееся ошибкой. Официальный Вашингтон принес Пакистану извинения, президент Барак Обама пообещал провести тщательное расследование всех обстоятельств инцидента.После авиаудара отношения между странами резко ухудшились. 26 ноября Пакистан перекрыл дороги, по которым велось снабжение сил НАТО в Афганистане. Кроме того, альянсу пришлось освободить авиабазу в Белуджистане. В связи с этим некоторые американские политики, в том числе сенатор Джон Маккейн, призывали полностью пересмотреть отношения США с Пакистаном.
