
Областной суд Владимирской области признал "Русский общенациональный союз" (РОНС) экстремистской организацией, сообщается на сайте Генпрокуратуры РФ. В РОНС пообещали обжаловать данное судебное решение в вышестоящей инстанции.РОНС был запрещен после того, как на территории ряда районов области сотрудники правоохранительных органов обнаружили материалы, направленные на возбуждение ненависти и розни. Некоторые материалы, в том числе программа и устав "Русского общенационального союза", ранее  были признаны экстремистскими и занесены в соответствующий список Минюста.Кроме того, прокуратура при обращении в суд учитывала дело активиста движения Сергея Хлупина, который был приговорен к трем годам колонии-поселения за подрыв храма Кирилла и Мефодия во Владимире, а также за угрозы организаторам концерта Бориса Моисеева. Он был осужден по трем статьям УК РФ, в том числе и по "экстремистской" 282-й."Русский общенациональный союз" был создан в начале 1990-х. Движение было официально зарегистрировано в качестве межрегиональной организации. В 2001 году организация пыталась преобразоваться в партию, однако Минюст отказал в этом.Лидер движения Игорь Артемов, как отмечает "Интерфакс", дважды избирался депутатом Владимирской областной думы. На выборах 13 марта 2011 года он баллотировался в районный совет Петушков, но проиграл кандидату от "Единой России".За год в России были запрещены еще две националистические организации - ДПНИ и "Славянский союз".
