
На шахте имени Ворошилова в Прокопьевске Кемеровской области произошла вспышка метана, сообщается на сайте местного управления Следственного комитета.В результате происшествия пострадали пять горняков. Шахтеры с ожогами были госпитализированы, двое из них находятся в реанимации.Вспышка метана произошла в 14:44 по местному времени. В момент происшествия под землей находились 209 человек.В настоящее время следователи устанавливают обстоятельства инцидента. Решение о возбуждении уголовного дела пока не принято. Губернатор Кемеровской области Аман Тулеев потребовал усилить меры безопасности при проведении взрывных работ.Это не первая авария на шахте в Прокопьевске. В августе 2010 года в результате вспышки метана в шахте погибли два человека. В 2009 году там также погибли два горняка. В 2001 году на шахте имени Ворошилова завалило четырех человек.На шахте имени Ворошилова добывается уголь. Объект принадлежит холдингу "Сибирский деловой союз".
