
Отставной майор службы госохраны Украины Николай Мельниченко рассказал о существовании в этой стране тайной спецслужбы, в задачи которой входит смещение Виктора Януковича с поста президента. Об этом он заявил в интервью украинской газете "Сегодня"."В Украине действует очень мощная, хорошо законспирированная и неплохо оснащенная нелегитимная спецслужба, которая занимается политическими убийствами. Позиции этой спецслужбы усиливаются", - рассказал Мельниченко. По его словам, в данный момент эта спецслужба проводит "спецоперацию" по "дискредитации и в итоге - отстранении от власти" Януковича.Мельниченко также рассказал, что в состав этой спецслужбы входят сотрудники СБУ (как бывшие, так и действующие), сотрудники военной контрразведки, милиции и прокуратуры. "Действуют они в интересах крупных олигархов", - заявил он.По его данным, сотрудники этой спецслужбы угрожали ему расправой и хотят его убить. "Мне страшно. Мне реально страшно. Все, что происходит последние десять лет, не поддается никакому объяснению", - заявил он. Каких-либо имен Мельниченко не назвал. "Придет время, и фамилии узнают все", - отметил он.Что касается Януковича, то Мельниченко заметил, что причиной "спецоперации" против него стало то, что "он слишком многим из бывших перешел дорогу, и те этого не простят".Николай Мельниченко работал в Службе государственной охраны Украины при президенте Леониде Кучме. Он известен как автор пленок с записями разговоров Кучмы и высокопоставленных чиновников, в том числе касавшихся журналиста Георгия Гонгадзе, который был убит в 2000 году. Эти пленки стали причиной возбуждения в отношении Кучмы уголовного дела в 2011 году.Мельниченко также стал фигурантом уголовного дела - его обвинили в разглашении государственной тайны и превышении служебных полномочий. В связи с этим он покинул Украину в 2000 году, сразу после ухода со службы, и получил политическое убежище в США. В 2005 году, когда дело было закрыто, Мельниченко вернулся на родину, но в сентябре 2011 года вновь уехал, так как против него завели новое дело.
