
Поэта Всеволода Емелина вызвали в ГУВД Москвы для проведения "беседы" по поводу его стихотворения о событиях на Манежной площади 11 декабря. Об этом сам Емелин сообщил в своем блоге в понедельник, 28 февраля.По словам Всеволода Емелина, поводом для вызова стали "сигналы от граждан" в связи с содержанием стихотворения "Еще раз про нежность". Правоохранительные органы могли счесть стих способствующим разжиганию национальной розни, сообщает "Росбалт".Емелин отметил, что собирается посетить ГУВД, так как "в этом волшебном мире дальше КПЗ и вытрезвителя не бывал". Поэт уточнил, что "приглашение" на Петровку, 38 он получил по телефону.Официальная информация о вызове в московское ГУВД поэта Емелина не поступала.
