
Исследователи из токийского Университета электрокоммуникаций продемонстрировали устройство для имитации поцелуев, пишет DigInfo TV. С его помощью "поцеловаться" могут двое интернет-пользователей, находящихся на удалении друг от друга.Устройство представляет собой два парных аппарата, которые подключаются к компьютеру. Ощущение поцелуя призван передавать изогнутый пластиковый наконечник. Пользователи помещают его в рот и вращают языком по часовой стрелке или против нее. Действия двух пользователей синхронизируются через интернет: если один их них начинает вращать наконечник своего аппарата, у второго пользователя он также приходит в движение.Пока устройство существует только в виде прототипа. Создатели намерены подвергнуть его доработке. Среди усовершенствований, которые предлагается добавить в "передатчик поцелуев" - функция передачи вкусовых ощущений и имитация дыхания партнера. Каким образом ученые намерены реализовать эти задумки, не сообщается.Увидеть аппарат в действии можно в видеоролике на сайте YouTube.
