
Банк России отозвал лицензию у Галабанка, в финансово-кредитной организации назначена временная администрация. Об этом сообщается в пресс-релизе ЦБ РФ.Причиной отзыва лицензии стала неспособность Галабанка удовлетворить требования кредиторов по денежным обязательствам, а также нарушения федеральных законов о банковской деятельности и нормативных документов Центробанка РФ, отмечается в пресс-релизе. Также сообщается, что в течение последнего года регулятор уже был вынужден принимать меры в отношении банка. Так, 21 сентября ЦБ РФ запретил Галабанку принимать денежные средства от физических лиц.Галабанк зарегистрирован в Адыгее, но имел два расчетно-кассовых центра в Москве. "РБК daily" отмечает, что ставки по вкладам в Галабанке были одними из самых высоких в столице. В 2011 году банк предлагал депозиты со ставками на уровне 10-13 процентов годовых, что намного выше, чем у большинства финансово-кредитных организаций РФ.В начале сентября совет директоров Галабанка неожиданно принял решение закрыть все офисы в Москве. Столичным вкладчикам было предложено получить свои сбережения по юридическому адресу банка, в Адыгее.Галабанк является участником системы страхования вкладов. На сайте Агентства по страхованию вкладов уже размещена информация, что выплаты возмещения начнутся не позднее 17 октября. Число вкладчиков Галабанка, а также объем его кредиторской задолженности не сообщается.С начала года Центробанк РФ отозвал уже 14 банковских лицензий. В конце сентября право на осуществление банковской деятельности потерял московский "Кодекс". Всего в России в настоящее время работает более 900 банков.
