
Легкоатлетки Татьяна Лысенко и Мария Савинова 4 сентября завоевали восьмую и девятую золотую медали сборной России на чемпионате мира в в южнокорейском городе Тэгу. Об этом сообщает Sports.ru.Лысенко стала чемпионкой мира по метанию молота, забросив снаряд на отметку 77,13 метра. А Савинова выиграла женский финальный забег на 800 метров с результатом 1.55,87 (одна минута, 55 целых и 87 сотых секунды).Программа чемпионата мира-2011 завершилась в воскресенье мужской и женской эстафетами 4 по 100 метров.Сборная России заняла второе место в общем зачете с 9 золотыми, 4 серебряными и 6 бронзовыми медалями. Победила команда США, собравшая всего 25 наград (12-8-5). Ближайшим преследователем россиян стала сборная Кении с 17 медалями (7-6-4).Как уточняет РИА Новости, результат сборной России стал лучшим для отечественных легкоатлетов за последние 20 лет. Кроме Савиновой и Лысенко золотые медали ЧМ-2011 выиграли Юлия Зарипова, Ольга Каниськина, Валерий Борчин, Сергей Бакулин, Татьяна Чернова, Мария Абакумова и Анна Чичерова.
