
Жена депутата британского парламента, 53-летняя Кристин Хемминг (Christine Hemming), признана виновной в похищении котенка у его любовницы, сообщает Associated Press. Коллегия присяжных королевского суда в Бирмингеме, рассмотревшая дело Хемминг, в пятницу, 30 сентября, признала ее виновной в краже со взломом. Обсуждение вердикта, отмечает AP, заняло у присяжных около пяти часов. Приговор по делу Кристин Хемминг суд вынесет в октябре. Какое наказание грозит жене депутата, не уточняется.Кристин Хемминг, как установило следствие,  в сентябре 2010 года проникла в дом любовницы мужа, Эмили Кокс (Emily Cox), и похитила принадлежавшего ей четырехмесячного котенка по кличке Красотка. Хемминг свою вину в краже домашнего животного отрицала. Однако камеры видеонаблюдения зафиксировали, как Хемминг забралась в окно дома Кокс, а спустя некоторое время вынесла из здания котенка.Хемминг утверждала, что проникла в дом Кокс для того, чтобы оставить письмо для своего мужа, с которым к тому моменту они проживали раздельно, а что было дальше, она не помнит. "Все было как в тумане... Я вышла с котенком, в этом нет никаких сомнений. Однако я не помню, как я его взяла", - заявила на заседании суда супруга депутата. По ее словам, она пыталась вернуть котенка, оставив его рядом с домом Кокс. Однако дома животное так и не появилось, и его дальнейшая судьба остается неизвестной.Газета The Mirror уточняет, что супруг Кристин - депутат от Лейбористской партии Джон Хемминг - в момент похищения котенка находился в доме любовницы и ужинал со своей четырехлетней внебрачной дочерью.
