
Машина представительства Иркутской области в Москве сбила пешехода на Ленинском проспекте в Москве.ДТП произошло 3 июня. Как говорится в комментарии очевидца, опубликованном на сайте общества "Синих ведерок", водитель машины с номером А438МР97 проехал через нерегулируемый пешеходный переход на Ленинском проспекте в тот момент, когда остальные автомобили в потоке остановились, чтобы пропустить пешехода.Мужчина, переходивший дорогу, был сбит. Он госпитализирован с множественными переломами и черепно-мозговой травмой и помещен в реанимацию, состояние пострадавшего оценивается как крайне тяжелое.В интернете размещена запись с места событий, из которой видно, что черный "Мерседес" остановлен милицией рядом с лежащим на асфальте человеком. На сайте "Синих ведерок" утверждается, что автомобиль приписан к губернатору Иркутской области Дмитрию Мезенцеву.Мезенцев в эфире радиостанции "Русская служба новостей" заявил, что автомобиль, попавший в ДТП в Москве, приписан не к нему лично, а к представительству Иркутской области в Москве. Он отметил, что сам никого не сбивал, и рассказал, что попросил главу представительства региона оказать помощь пострадавшему и держать связь с его семьей.Также представитель "Синих ведерок" Петр Шкуматов рассказал "Интерфаксу", что 3 июня еще один автомобиль, приписанный к чиновнику федерального уровня, попал в ДТП в Москве. По его данным, речь идет о машине под номером А458МР97 губернатора Пензенской области Василия Бочкарева,  которая столкнулась с "Жигулями". В пресс-службе Пензенской области эти сведения опровергли.
