
Протесты и беспорядки в Египте обходятся экономике североафриканской страны в 310 миллионов долларов в день. Об этом сообщает BBC News со ссылкой на анализ банка Credit Agricole. Экономисты банка одновременно снизили прогноз роста ВВП в 2011 году с 5,3 до 3,7 процента.Банки и фондовая биржа в Египте в течение последних десяти дней были закрыты. В крупнейших городах также прекратили работать заводы и фабрики.Многие туристические компании прекратили отправлять туристов в Египет. Для экономики страны это особенно болезненно с учетом того, что сейчас в самом разгаре туристический сезон.Кроме того, ожидается дополнительный рост цен на продовольствие, хотя именно высокие цены на продукты стали одной из ключевых причин волнений.Беспорядки в Египте продолжаются уже более двух недель. Сотни тысяч протестующих в Каире и других крупных городах требуют отставки президента страны Хосни Мубарака и проведения досрочных выборов.
