
Английская пенсионерка Клэр Ормистон отметила столетний юбилей в компании своих родственников, товарищей по центру для престарелых и стриптизера по прозвищу Скорпион. Торжество состоялось около недели назад в учреждении для пенсионеров в Бирмингеме, пишет The Daily Mirror.Родные юбилярши рассказали, что стриптизер был приглашен по ее собственной инициативе. По словам дочери Ормистон, летом, за несколько месяцев до юбилея, она поинтересовалась у матери, что бы она хотела получить на день рождения. "Она сказала, что желает получить местечко на луне. Но поскольку устроить это было невозможно, я попросила ее выбрать что-нибудь другое. Тогда она ответила: 'Стриптизера'", - цитирует издание дочь Ормистон, Маргарит.Многочисленные родственники Клэр отметили, что были чрезвычайно удивлены желанием пенсионерки. "Я чуть со стула не упала", - призналась ее дочь. Тем не менее, перечить и возражать против просьбы Ормистон никто не стал.В итоге все было сделано так, как просила именинница. Скорпион исполнил для 100-летней пенсионерки эротический танец, и она заявила, что осталась довольна. "Мне понравилось. Он определенно заставил меня улыбнуться", - отметила Ормистон.Как подчеркнул сам Скорпион (настоящее имя - Джон Грин), он впервые в своей 16-летней карьере выполнил такой необычный заказ. При этом он выразил уверенность, что юбилярша осталась довольна его танцем.
