
Официальный самолет президента РФ Дмитрия Медведева - Ту-214ПУ - в настоящее время не пригоден для эксплуатации. Лайнер отправлен на авиазавод для переборки, чтобы выяснить причину возникших проблем, заявил "Интерфаксу" источник в Кремле.По словам собеседника агентства, у Ту-214 неисправна стойка шасси. Источник добавил, что "если дальше так пойдет, то не на чем будет летать президенту великой страны".В распоряжении главы государства остается реактивный самолет бизнес-класса Falcon, который был закуплен, так как многие российские аэропорты не подходят для посадки основного президентского борта.О проблемах с качеством новых российских самолетов президент заявил в пятницу, 1 апреля, на заседании Совета безопасности. Он также пожаловался, что убедился в низком качестве отечественной авиационной электроники на личном опыте, передает РИА Новости.Ту-214ПУ стоимостью около 50 миллионов долларов поступил в распоряжение администрации президента осенью 2010 года. Лайнер главы государства выполнен на основе дальнемагистрального пассажирского Ту-214, но отличается от него наличием спецоборудования и специальной отделкой.В декабре 2010 года стало известно, что прокуратура начала проверку Казанского авиационного завода, на котором собран президентский самолет, в связи с выявленными недоделками. В частности, упоминалось, что неполадки обнаружились в системе развлечений.Ранее бортом номер один в России был Ил-96, но в конце 2010 года этот самолет был передан на длительное техобслуживание, в связи с чем администрация президента была вынуждена заказать Ту-214 и Falcon.
