
Общероссийский народный фронт (ОНФ) решил создать рабочую группу, которая будет отвечать за содержание детских образовательных программ. Впоследствии на базе этих передач может быть запущен образовательный телеканал, сообщает "Интерфакс".Предложение создать детский телеканал озвучил представитель ОНФ, вице-президент ОАО "Система Масс-Медиа" Евгений Савостьянов. По его словам, в России есть первый мистический телеканал, а также канал для блондинок, но при этом нет общедоступного образовательно-научного.Создание рабочей группы и запуск телеканала обсуждались на круглом столе ОНФ, который проходит в четверг, 7 июля, в Подольске. По словам Светланы Орловой, заместителя председателя Совета Федерации РФ, группа будет состоять из представителей системы образования, в частности, министерства образования и науки.На заседании ОНФ также выступил министр образования Андрей Фурсенко, который заявил о необходимости создания детской рейтинговой образовательной программы. По словам Фурсенко, главная задача группы - не запустить передачу, а обеспечить контент.На встрече ОНФ Фурсенко отметил, что разработкой качественного образовательного контента могли бы заняться режиссеры, которым он предложил объединиться. "Детское образовательное телевидение должно быть таким же 'вкусным', как и детское питание", - отметил министр, чьи слова приводятся на сайте агентства РБК.Сейчас в России насчитывается более двух десятков детских спутниковых телеканалов. Один детский канал "Карусель", основанный на базе "ТеляНяни" и "Бибигона", входит в число общедоступных российских каналов.Общероссийский народный фронт был создан в мае 2011 года по инициативе премьер-министра России Владимира Путина. Предполагается, что фронт должен объединить все общественные организации, которые по своим политическим убеждениям близки "Единой России". Члены ОФН получат возможность избираться в Госдуму, не вступая ни в одну партию.
