
Российский хоккеист Александр Барков-младший, выступающий за финский клуб "Таппара", установил рекорд чемпионата Финляндии. Барков стал самым юным хоккеистом, забросившим шайбу в матче высшего дивизиона. 4 октября он отличился в игре с "Эссятом" в возрасте 16 лет, одного месяца и двух дней, сообщает MTV3.Предыдущее достижение принадлежало финну Юхе Юрккио и было установлено в сезоне-1975/76. В интервью MTV3 Юрккио заявил, что рано или поздно его рекорд должны были побить.Матч "Таппара" - "Эссят" завершился победой "Таппары" со счетом 3:2 по буллитам. Команда Баркова-младшего занимает десятое место, набрав восемь очков в восьми матчах.Барков-младший имеет финское гражданство. Его отец в настоящее время является главным тренером клуба КХЛ "Металлург" из Магнитогорска.
