
В Сети появился сервис, анализирующий личные страницы пользователей Facebook. Разработчики сервиса под названием Reppler рассчитывают, что он поможет улучшить имидж участников соцсети, передает Agence France-Presse.Reppler представляет собой веб-приложение, которое будет автоматически анализировать все записи как самого пользователя, так и его друзей. Основываясь на собственном алгоритме, оно будет помечать те фотографии, записи на стене или статусные сообщения, которые могут восприниматься как нежелательные или негативные.По словам разработчиков, сервис позволит лучше фильтровать, какая именно информация доступна не только друзьям пользователей, но и широкой аудитории интернета. В первую очередь, речь идет о потенциальных работодателях, которые все чаще прибегают к мониторингу личных страниц кандидатов перед тем, как принять их на работу.Подключить Reppler можно на официальном сайте сервиса. При этом необходимо будет внести данные учетной записи Facebook. В дальнейшем рекомендации от Reppler будут приходить автоматически.При этом сервис не будет удалять сообщения самостоятельно, предоставляя такую возможность самому пользователю. Подробнее о Reppler можно прочитать на странице сервиса в Facebook.
