
Управление департамента образования Москвы распорядилось сделать субботу, 10 декабря, в центре столицы учебным днем. Об этом "Ленте.ру" сообщил источник в департаменте образования.Руководителям образовательных учреждений Центрального административного округа разослан документ, в котором говорится о необходимости сделать 10 декабря учебным днем в связи "с проведением Единых городских контрольных работ по русскому языку и прохождением учебного плана". Копия документа есть в распоряжении "Ленты.ру".Учебным этот день будет для учеников 9-11 классов. Согласно документу, учебный день продлится с 13:00 до 17:30. В 17:30 классным руководителям предложено провести с учащимися "дополнительную беседу" о правилах безопасного поведения в городе.В документе также говорится, что о материалах контрольных работ будет сообщено 9 декабря в 16:30 на городском селекторе.Бумага подписана начальником управления образования Верой Лопатиной. Формально, этот документ не является распоряжением (в нем отсутствует соответствующая "шапка"), однако в тексте прямо говорится: "Прошу подтвердить вашу готовность по обеспечению данного распоряжения".О том, касается ли это распоряжение других округов Москвы, не сообщается.В центральном окружном управлении образования "Ленте.ру" отказались комментировать эту информацию, предложив связаться с самим департаментом. Между тем оба телефона главы пресс-службы департамента образования Александра Гаврилова отключены.На 14:00 10 декабря намечен митинг с требованием отмены итогов выборов в Госдуму. Изначально предполагалось, что акция состоится на площади Революции, однако позже она была перенесена на Болотную площадь. Это решение было принято с учетом большого количества участников митинга - власти города согласовали участие 30 тысяч человек.Подобные акции намечены также в других городах России и мира.Ранее митинги против фальсификаций на выборах прошли в Москве 5, 6 и 7 декабря. По оценкам правозащитников, за три дня полиция задержала около 1000 участников митингов; в правоохранительных органах заявляли о задержании примерно 900 человек.
