
В Москве обокрали квартиру ведущей телепередачи "Квартирный вопрос" Натальи Мальцевой. Об этом 3 августа сообщает агентство "Интерфакс".Мальцева обратилась в полицию 2 августа. Она заявила, что отсутствовала в своей квартире на Озерковской набережной с 26 июля, а по прибытии домой обнаружила вскрытую входную дверь. Воры похитили ювелирные изделия, два ноутбука, фотоаппарат и видеокамеру общей стоимостью 350 тысяч рублей.Возбуждено дело по 158-й статье УК РФ ("кража"). По данным агентства ИТАР-ТАСС, следователи изучают записи подъездных камер видеонаблюдения.
