
Центробанки стран мира в 2010 году выбрали из резервов Банка международных расчетов 635 тонн золота, что стало крупнейшим изъятием такого рода за последнее десятилетие. Об этом сообщает The Financial Times.На данный момент в хранилищах центробанков и прочих официальных структур находится более 30 тысяч тонн золота в слитках. Банки готовы зарабатывать, выдавая кредиты золотом, так же как и в любой другой валюте. Впрочем, спрос на золото за последние 10 лет резко упал, снизив ставки по таким кредитам до рекордно низких значений (0,1 процента за кредит на шесть месяцев). В результате некоторые центробанки могут предпочесть вовсе не выдавать подобные ссуды.В 2009 году банки из-за высоких рисков, напротив, предпочитали складировать золото на депозиты Банка международных расчетов, так называемого банка для центробанков, вместо того, чтобы кредитовать частный сектор.Ранее сообщалось, что Гохран России с начала года купил 375 килограммов золота, а до конца года планирует приобрести до пяти тонн. В прошлом году объем закупок золота Гохраном составил около 3,5 тонны.В последнее время мировые цены на золото растут: 7 июля стоимость тройской унции (около 31 грамма) в системе электронных торгов биржи NYMEX выросла на доллар и превысила 1530 долларов.Банк международных расчетов в швейцарском Базеле был основан в 1930 году. Эта организация стимулирует сотрудничество между центральными банками, в частности в сфере международных финансовых расчетов.
