
"Роснефть" завершила сделку с  венесуэльской государственной компанией Petroleos de Venezuela S.A (PDVSA) по покупке 50 процентов акций немецкой Ruhr Oel. Об этом стало известно из пресс-релиза "Роснефти" 5 мая.Сумма сделки, как сообщалось ранее, составила 1,6 миллиарда долларов. Соглашение между "Роснефтью" и PDVSA было подписано 15 октября 2010 года. В марте 2011 года сделка была одобрена Европейской комиссией. Вторым владельцем Ruhr Oel с 50-процентным пакетом акций является BP.Компании Ruhr Oel принадлежат доли в четырех нефтеперерабатывающих заводах Германии: Gelsenkirchen - 100 процентов, MiRO - 24 процента, Bayernoil - 25 процентов и PCK Schwedt - 37,5 процента. НПЗ могут перерабатывать около 23,2 миллиона тонн нефти в год, что составляет 22 процента от всей нефтепереработки Германии.Суммарный объем перерабатывающих мощностей "Роснефти" увеличится с приобретением Ruhr Oel на 11,6 миллиона тонн и составит 61,6 миллиона тонн в год."Роснефть" - крупнейшая российская нефтяная госкомпания, занимающаяся добычей и переработкой нефти. В России "Роснефти" принадлежат семь НПЗ и одно специализированное нефтехимическое производство.
