
Бывший игрок НБА Армен Гиллиам умер во время баскетбольного матча. В ночь на 6 июля по московскому времени 47-летний Гиллиан скончался в одном из фитнес-центров города Бриджвилл, где он играл в баскетбол на любительском уровне, сообщает Associated Press. Вскрытие показано, что причиной смерти игрока стал сердечный приступ.Гиллиам выступал в НБА с 1987 по 2000 годы. В 1987 году он был задрафтован под общим вторым номером клубом "Финикс Санс". Позднее баскетболист играл за "Шарлотт Хорнетс", "Филадельфию 76", "Нью-Джерси Нетс", "Милуоки Бакс" и "Юту Джаз".Соболезнования семье и близким Гиллиама выразили президент "Филадельфии" Род Торн и президент "Финикса" Лон Бэбби.
