
Министерство обороны России сняло запрет на полеты палубных истребителей МиГ-29К/КУБ, введенный после катастрофы такого самолета 23 июня 2011 года. Об этом, как сообщает "Интерфакс", заявил директор Инженерного центра ОКБ имени Микояна Владимир Барковский. Он также сообщил, что специальная комиссия выяснила причины июньского падения МиГ-29КУБ, однако в чем они заключаются, не уточнил.МиГ-29КУБ разбился 23 июня при выполнении планового испытательного полета. Самолет упал в 43 километрах от аэродрома Ахтубинск; в катастрофе погибли пилоты полковник Александр Кружилин и полковник Олег Спичка. Истребители МиГ-29 находятся на вооружении российских ВВС с 1983 года. В 2008 году разбились два самолета этой серии, после чего была проведена проверка всего парка МиГ-29. По итогам проверки 90 самолетов были забракованы.В конце июня 2011 года стало известно, что министерство обороны Индии решило приостановить программу закупки российских палубных истребителей. Индия уже приобрела в России в общей сложности 45 МиГ-29К/КУБ на общую сумму 2,15 миллиарда долларов и планировала приобрести еще некоторое количество таких истребителей. Позже стало известно, что переговорный процесс приостановлен не был, хотя Индия и просила информировать о ходе расследования июньской катастрофы истребителя.По словам генерального директора РСК "МиГ" Сергея Короткова, в настоящее время компания завершает выполнение контракта на поставку ВМС Индии 16 МиГ-29К/КУБ и приступает к выполнению опциона на поставку еще 29 таких самолетов. К настоящему времени индийским военным были переданы 11 палубных самолетов, которые в перспективе будут базироваться на авианосце "Викрамадитья" (бывший "Адмирал Горшков"), проходящем модернизацию в России. Корабль будет передан индийским ВМС в конце 2012 года.
