
В украинских школах планируется ввести норму, по которой уроки физкультуры будут проводиться ежедневно. Об этом, как сообщают "Украинские новости", заявил министр образования республики Дмитрий Табачник, выступая по случаю Дня физической культуры и спорта."Задача Министерства образования сделать так, чтобы в соответствии с нашим новым образовательным стандартом каждый день от первого до одиннадцатого класса у нас обязательно был ежедневный урок физической культуры", - сказал он.Министр, как отмечает агентство, пояснил, что считает ежедневные 45 минут физкультуры обязательными для каждого школьника - "в плане развития двигательной активности".Ранее Табачник заявлял, что физкультуру следует рассматривать не как учебную нагрузку, а как отдых. Он выступал за отмену оценок по этому предмету, указывая при этом на "трагедии", происходившие в школах (очевидно, имея в виду случаи смерти школьников на занятиях). "Почему раньше были трагедии? Потому что кто-то пытается с секундомером сравнивать, за сколько секунд ребенок пробежит 30 метров, 60 метров", - отмечал министр.Несколько лет назад правительство Украины (после нескольких смертельных случаев на уроках физкультуры) запретило бесконтрольно устраивать на занятиях кроссы. Позднее было решено облегчить нормативы — в частности, по подтягиваниям.
