
Первая премьера нового (89-го по счету) сезона в театре имени Маяковского состоится только в октябре 2011 года. Об этом сообщается на сайте театра. Открытие театрального сезона в основных столичных театрах запланировано на 6 сентября 2011 года.Премьерой Маяковки станет "Месяц в деревне" по Тургеневу в постановке Александра Огарева. Откроет сезон театра, у которого совсем недавно появился новый художественный руководитель литовец Миндаугас Карбаускис, спектакль "Женитьба" по Гоголю.Также известны планы других театром на новый сезон. Так Московский художественный театр имени Чехова откроет работу премьерами "Мастер и Маргарита" по Булгакову и "Феи" по пьесе Давида Бобе и Ронана Шено. Первые показы запланированы также на 6 сентября 2011 года.В "Ленкоме" сезон открывает премьера "Пер Гюнт" по мотивам драмы Генрика Ибсена в постановке художественного руководителя театра Марка Захарова. В интервью РИА Новости Захаров заявил, что в предстоящем сезоне ожидается проект от режиссера Глеба Панфилова. Известно, что это будет французский водевиль, название которого пока не сообщается.Большой театр откроет сезон выступлениями Королевского театра Мадрида "Реал". Испанцы представят сатирическую оперу Курта Вайля "Возвышение и падение города Махагони". Режиссерами оперы выступают Алекс Олье и Карлуш Падрисса.
