
ВВС США заключили с американским авиастроительным концерном Boeing контракт на поставку 18 самолетов-заправщиков нового поколения KC-46A. Об этом, как сообщает Aviation Week, заявил руководитель военных закупок ВВС США Дэвид Ван Бюрен (David Van Buren). Сумма сделки составила 3,5 миллиарда долларов. По условиям соглашения, Boeing должен будет поставить ВВС самолеты-заправщики к 2017 году.Бюрен не уточнил, по какой причине предложение Boeing на тендере KC-X было выбрано ВВС, но отметил, что его стоимость была на процент ниже стоимости предложения европейского концерна EADS. Конкретные суммы при этом не раскрываются. По некоторым данным, в расчет принималась стоимость строительства самолетов, расход топлива и технические показатели самолетов. Победитель тендера KC-X был назван 24 февраля 2011 года.Согласно американскому законодательству, EADS имеет право до 7 марта 2011 года опротестовать решение ВВС США, если сможет подтвердить наличие каких-либо ошибок в процессе проведения тендера. По оценке министра обороны США Роберта Гейтса, любые протесты скорее всего не будут успешными, поскольку процесс проведения тендера "был абсолютно прозрачным". По словам Бюрена, информация о том, почему именно Boeing стал победителем тендера, опубликована не будет, поскольку носит закрытый коммерческий характер.В общей сложности, Boeing должен будет построить для ВВС США 179 новых самолетов-заправщиков, которые должны будут заменить устаревшие Boeing KC-135 Stratotanker. Согласно планам американского концерна, первый полет KC-46A совершит в 2015 году.
