
Средства радиоэлектронной борьбы Ирана вывели из строя американский беспилотник RQ-170 Sentinel, сообщает иранский телеканал PressTV со ссылкой на неназванный источник в вооруженных силах. По его словам, беспилотник, пересекший границу Ирана со стороны Афганистана, упал на востоке страны.Собеседник телеканала также заявил, что летательный аппарат был изъят с места падения с минимальными повреждениями. Кроме того, он добавил, что начиная с сегодняшнего дня иранские военные будут противодействовать нарушению воздушного пространства страны не только на территории Ирана, но и за его пределами.По информации "Аль-Джазиры", ссылающейся на иранское агентство FARS, беспилотник был выведен из строя силами киберподразделения иранских вооруженных сил. По данным агентства, иранские военные сумели перехватить управление беспилотником и направили его в землю.Беспилотник RQ-170 Sentinel разработан компанией Lockheed Martin и представляет собой разведывательный БПЛА. Известно, что американцы используют такие беспилотники в Афганистане с 2007 года, однако до конца 2009 года США не признавали существования этого летательного аппарата. Все технические характеристики RQ-170 Sentinel засекречены.В июле 2011 года Иран также заявлял о том, что ему удалось сбить американский беспилотник, однако никаких документальных подтверждений этого события так и не появилось.
