
США согласились продлить участие своих войск в бомбардировках Ливии до понедельника, 4 апреля. Об этом сообщает Agence France-Presse со ссылкой на заявление Пентагона. Ранее США объявили о прекращении авиаударов по объектам и позициям сил Муаммара Каддафи.Как заявили в оборонном ведомстве, с просьбой продолжить бомбардировки в Ливии к США обратилось руководство НАТО (с 31 марта организация официально возглавляет военную операцию в североафриканской стране). В связи с ухудшением погодных условий Брюссель попросил оставить в распоряжении альянса несколько американских бомбардировщиков.Вооруженные силы США принимали участие в международной операции в Ливии со дня ее начала 19 марта. Американские самолеты наносили удары по объектам ливийских ПВО, кроме того, ВМС страны выпустили по ливийским объектам несколько десятков ракет "Томагавк".После того, как командование операцией перешло к НАТО, в Вашингтоне заявили, что США намерены ограничиться в операции вспомогательной ролью. 3 апреля был начат вывод американских сил из зоны конфликта.При этом американское командование оставляло за собой право возобновить участие своих войск в боевых действиях в Ливии в случае неблагоприятного развития событий. Соответствующий запрос должен быть подан канадским генералом Шарлем Бушаром, который командует операцией НАТО, и одобрен в Вашингтоне.
