
Компании Google и Samsung перенесли презентацию смартфона Nexus Prime, намеченную на 11 октября. Об этом пишет Stuff.Что стало причиной переноса мероприятия, не сообщается. Pocket-lint указывает, что анонс аппарата мог быть отложен из-за кончины бывшего главы Apple Стива Джобса. "Мы сошлись на том, что сейчас не самое подходящее время для анонса нового продукта, - говорится в распространенном Google и Samsung заявлении. - Новая дата и место проведения презентации будут объявлены в ближайшее время".Стив Джобс умер 5 октября в своем доме в Пало-Альто, штат Калифорния, в возрасте 56 лет. Причиной смерти стал рак поджелудочной железы, который у него диагностировали в 2003 году.Nexus Prime (это ожидаемое название аппарата) продолжит линейку смартфонов Nexus, в которую входят аппараты Nexus One и Nexus S. Они выпускаются под маркой Google.Аппарат Nexus Prime для Google будет производить южнокорейская компания Samsung. Официальных данных о его характеристиках пока нет, но 6 октября блог BGR со ссылкой на анонимный источник сообщил, что Nexus Prime станет первым аппаратом на базе новой версии Android - Ice Cream Sandwich.По данным BGR, смартфон будет снабжен 4,65-дюймовым экраном, выполненным по технологии Super AMOLED. Он получит двухъядерный процессор с частотой 1,2 гигагерца, гигабайт оперативной памяти и 32 гигабайта внутренней памяти. В смартфон будет встроен модуль NFC, благодаря чему он будет поддерживать работу с платежной системой Google Wallet.
