
Жители индонезийского города Рава Буайя на западе острова Ява стали практиковать новый способ лечения заболеваний, с которыми традиционная медицина справиться не в силах. Как сообщает Associated Press, новый источник исцеления индонезийцы нашли в электрическом токе, проходящем по железнодорожным рельсам.Так, по словам одной из местных жительниц, которые приводит АР, электрический ток помогает ей бороться с симптомами диабета, повышенным холестерином и высоким давлением. Еще одним плюсом в лечении током на железной дороге, по словам 50-летней индонезийки, является то, что лежать на рельсах можно абсолютно бесплатно, а доктора за свои услуги просят огромные деньги, которых у женщины нет.По словам сторонницы нетрадиционной медицины, пойти к железной дороге и лечь на рельсы ее вдохновил случай с местным китайцем, которого частично парализовало после инсульта. Согласно местной легенде, китаец лег на рельсы в районе железнодорожной станции в Рава Буайя в надежде покончить с собой, однако удар электрическим током наоборот избавил неудавшегося самоубийцу от паралича.Является ли случай с китайцем правдивым или нет - не известно, однако железнодорожное полотно в районе станции Рава Буайя с тех пор бывает буквально застелено телами неизлечимо больных, надеющихся исцелиться от разнообразных недугов. Число желающих излечиться столь опасным образом местной полиции удалось сократить только после введения внушительного штрафа - около 1800 долларов - и угрозы тюремного заключения за лежание на железной дороге на срок до трех месяцев.По данным представителей министерства здравоохранения Индонезии, которые приводит Berita Jakarta, выбранный местными жителями способ крайне опасен. Как отмечают индонезийские медики, электрошоковая терапия применяется в традиционной медицине только для лечения психических заболеваний и некоторых заболеваний головного мозга. Лечебный эффект электрошока при других видах заболеваний научно не подтвержден.
