
Американскому солдату, который, предположительно, готовил нападение на военнослужащих базы Форт-Худ в Техасе, предъявлены новые обвинения. Об этом сообщает Agence France-Presse.21-летний Насер Джейсон Абдо (Naser Jason Abdo) теперь обвиняется, в частности, в намерении использовать оружие массового поражения и убить американских военнослужащих и госслужащих. Если Абдо признают виновным, ему грозит пожизненное заключение.Абдо был арестован в гостинице рядом с базой Форт-Худ 27 июля 2011 года. Он признался в том, что планировал собрать две бомбы и взорвать их в ресторане, в который ходили военнослужащие. В его номере нашли компоненты бомбы и статью под названием "Сделай бомбу на маминой кухне" из англоязычного журнала "Аль-Каеды".В августе ему предъявили обвинения во владение взрывным устройством, оружием и боеприпасами. По этим обвинениям ему грозило десять лет тюрьмы.Оружие и боеприпасы, как сообщает AFP, Абдо приобрел в том же магазине, где покупал оружие майор Нидал Малик Хасан, который 5 ноября 2009 года устроил  стрельбу на базе Форт-Худ и убил 13 человек.Абдо, по происхождению палестинец, отказывался отправляться в Афганистан, утверждая, что не может воевать с единоверцами. Как сообщает Associated Press, ранее в 2011 году его обвинили в хранении детской порнографии. После этого, в начале июля, он покинул свою базу Форт-Кэмпбелл и находился в самовольной отлучке.
