
Министерство иностранных дел Туркмении отреагировало на обращение российского сотового оператора МТС к иностранным инвесторам, участникам конференции "Turkmenistan Oil & Gas Road Show 2011", в котором компания рекомендует обдумать надежность Туркмении как возможного партнера по бизнесу. "Подоплека подобного рода нечистоплотных выпадов очевидна", - приводит выдержку из сообщения туркменского МИД интернет-издание Turkmenistan.ru.3 марта МТС, "дочка" которого до сих пор не может возобновить работу в Туркмении, обратилась с письмом к делегатам конференции, среди которых - "Газпром", Arcelor Mittal, BP, Chevron, ConocoPhillips, Credit Suisse, Deutsche Bank, ExxonMobil, Siemens и другие (всего более 95 корпораций). Оператор уведомил компании о своем опыте работы в Туркмении и о ведущемся судебном разбирательстве с туркменскими властями.Как указывает МИД Туркмении, во время работы МТС в стране оператор предоставлял свои услуги по необоснованно завышенным тарифам. При этом, получая огромные прибыли, компания "только крайне незначительную ее часть перечисляла туркменской стороне. Такая ситуация была явно ненормальной".При этом прекращение договора с "дочкой" МТС - фирмой Barash Communications Technologies (BCTI) - было обусловлено, по данным МИД, истечением срока договора между МТС, BCTI и Минсвязи, согласно которому МТС обязалась перечислять правительству Туркмении часть прибыли с операций в стране. Срок этого договора завершился 21 декабря 2010 года.В свою очередь, директор МТС по связям с общественностью Елена Кохановская заявила РИА Новости, что BCTI ни разу не получала от властей Туркмении претензий относительно величины тарифов. Кроме того, истечение срока договора МТС, BCTI и Минсвязи не может считаться причиной для прекращения работы BCTI в стране, так как ее лицензия действует до 2012 года. Сам же договор при отсутствии претензии со стороны туркменского регулятора автоматически пролонгируется.В МТС уже оценивали ущерб от прекращения работы BCTI примерно в 585 миллионов долларов. Оператор также подал два иска к туркменскому Минсвязи - в Международный арбитражный суд при Международной торговой палате и в туркменский Арбитражный суд. Кроме того, в январе текущего года МТС пригрозила правительству Туркмении подать иск в арбитраж при Всемирном банке.
