
В Риме в четверг, 2 июня, прошел парад, посвященный 150-летию объединения Италии и 65-летию создания Итальянской республики. Об этом сообщает местное информагентство ANSA.Как пишет издание Adnkronos, торжественное мероприятие началось с церемонии возложения венков к могиле Неизвестного солдата. В ней приняли участие президент Итальянской республики Джорджо Наполитано и премьер-министр Сильвио Берлускони.По данным газеты La Repubblica, церемония не обошлась без инцидентов: когда к могиле прибыл глава правительства, зрители встретили его свистом и улюлюканьем. Возложив венки, Берлускони направился к месту проведения парада не пешком, как это планировалось заранее, а на своем автомобиле. Между тем президента страны присутствовавшие, напротив, встретили аплодисментами.Сам парад, участники которого прошли по главной улице Рима Виа дей Фори Империали, продолжался в течение почти полутора часов. В самом начале перед зрителями пронесли пять вариантов итальянского триколора, общая история которого насчитывает 214 лет. Всего в параде, по данным ANSA, приняли участие 5700 человек, 196 единиц сухопутной техники, а также девять самолетов пилотажной группы "Фречче триколори".На мероприятие прибыли главы более чем 40 государств, в том числе президент России Дмитрий Медведев. Также на параде присутствовали делегации около 80 стран.До своего объединения Италия представляла собой ряд независимых государств. В 1861 году на их основе было создано Королевство Италия, власть в котором взяла Савойская династия из Сардинского королевства. Монархия просуществовала до 1946 года, став в итоге республикой.
