
По факту взрыва пороха на военной базе под Липецком возбуждено уголовное дело по статье "нарушение правил безопасности на взрывоопасных объектах, повлекшее по неосторожности смерть более двух лиц". Число жертв происшествия достигло четырех человек, так как в больнице скончался один из раненых, сообщает Следственный комитет РФ.В Генпрокуратуре уточнили, что возникший после взрыва пожар был потушен, и опасность для окружающих базу объектов отсутствует.Инцидент на территории склада 260-й Центральной ракетно-артиллерийской базы (войсковая часть 86295) произошел утром 6 апреля при утилизации пороха. Ранее в Минобороны заявили, что причиной взрыва стал сбой технического цикла непрерывного сжигания пороха.При взрыве погибли три женщины - служащие ВС РФ. В больницу были доставлены солдат-срочник и грузчик, который впоследствии скончался. Он работал в Минобороны по гражданскому контракту.Между тем заведующий ожоговым отделением больницы Валерий Дедов заявил изданию LipetskMedia, что пострадавший при взрыве грузчик жив, несмотря на распространенные сведения о его смерти, но находится в крайне тяжелом состоянии.
