
Португалия пришла к соглашению с представителями ЕС, Европейского центрального банка (ЕЦБ) и Международного валютного фонда (МВФ) о предоставлении трехлетнего кредита на покрытие государственной задолженности, сообщает агентство Agence France-Presse.В телевизионном обращении премьер-министр Португалии Жозе Сократеш (Jose Socrates) сообщил, что правительство договорилось о кредите в 78 миллиардов евро. Сейчас государственный долг Португалии составляет 160,4 миллиарда евро или около 93 процентов от ВВП.Обязательным условием кредиторов стало снижение бюджетного дефицита страны. В этом году дефицит должен составить 5,9 процента ВВП, в 2012 - 4,5 процента, в 2013 - 3 процента. За две недели, которые длились переговоры, Португалии удалось достичь более мягких условий, нежели предполагалось. Изначально правительство рассчитывало снизить дефицит до 4,6 процента ВВП в 2011 году, 3 процентов в 2012 и 2 процентов в 2013 году.BBC News передает, что голосование по предоставлению помощи португальцам пройдет 16 мая на встрече министров финансов ЕС в Брюсселе. Решение будет принято, если никто не проголосует против, а это может случиться. Из-за выборов в Финляндии новое правительство будет сформировано не ранее 18 мая, поэтому выработать позицию страны придется парламенту, в котором много противников предоставления займа.В том случае, если Португалия получит кредит, средства будут предоставлены до 15 июня. В это время Португалия как раз должна погасить задолженность в 5 миллиардов евро.Перед этим, 5 июня, в стране пройдут выборы. Сократеш подал в отставку после того, как парламент не принял очередной план правительства по сокращению расходов государственного бюджета. До выборов премьер-министру придется согласовать предоставление кредита с оппозиционными партиями, как еще одно обязательное условие ЕС.Португалия стала третьей страной в еврозоне, попросившей кредит на покрытие государственного долга. До этого год назад кредит в 110 миллиардов евро получила Греция, а в ноябре 2010 года Ирландия получила 85 миллиардов евро.
