
Граждане Германии по сравнению с другими европейцами задерживаются на работе чаще и работают намного больше, чем предусмотрено тарифными соглашениями. Об этом сообщает агентство DPA со ссылкой на комиссара ЕС по рынку труда и социальной политике Ласло Андора (Laszlo Andor).По словам еврокомиссара, Германия лидирует в ЕС по разнице рабочих часов, прописанных в договоре по трудоустройству и фактически проведенных на рабочем месте. "В ФРГ закрепленное в тарифном соглашении рабочее время составляет 37,7 часа в неделю, на практике же служащие работают 40,4 часа", - рассказал Андор.Ласло Андор, подчеркнул, что не рассматривает немецкую модель как пример для остальных стран Евросоюза. Он также отметил, что главным для всех стран ЕС остается поддержание и развитие своей конкурентоспособности, в то время как методы, с помощью которых эта цель достигается, могут различаться.В этой связи Андор также высказался против ранее озвученного канцлером Ангелой Меркель предложения уравнять в разных странах ЕС возраст выхода на пенсию. Напомним, что Меркель в середине мая потребовала от государств южной Европы, в особенности от стран-должников, таких как Греция, Испания и Португалия, "немножко поднапрячься" и увеличить срок выхода на пенсию, сократив продолжительность отпусков.По словам Ласло Андора, предложение Меркель не может рассматриваться как способ достижения более тесного экономического и политического сотрудничества между европейскими странами. Возраст выхода на пенсию, как отметил еврокомиссар, зависит от соотношения между молодыми и пожилыми жителями страны, продолжительности жизни, производительности труда и ряда других факторов, которые в каждой стране ЕС различны.
