
Экологическая организация "Гринпис" и группа граждан Германии, проживающих рядом с атомными электростанциями, подали иск в Конституционный суд в Карлсруэ, в котором оспорили продление работы ядерной энергетики ФРГ. Соответствующий пресс-релиз размещен на сайте немецкого подразделения "Гринпис".Недовольство истцов прежде всего вызвала недостаточная защищенность АЭС от возможных терактов с использованием самолетов. В особенности, указывается в пресс-релизе, это касается старых электростанций. Также истцов не устраивает процедура утилизации отработанного ядерного топлива, которая, по их мнению, не соответствует стандартам безопасности.Программа, неконституционность которой пытаются доказать истцы, была одобрена нижней палатой парламента (бундестагом) 28 октября 2010 года. В ноябре проект прошел через верхнюю палату (бундесрат), однако процедура его принятия не включала в себя голосование земельных представительств. Власти были вынуждены пойти на такой шаг из-за потери правящей коалицией большинства в бундесрате, что грозило провалом программы в случае голосования.План правительства Ангелы Меркель предусматривает продление сроков работы 17 немецких АЭС до 2035 года. Согласно программе ее предшественника на посту канцлера Герхарда Шредера, ядерная энергетика должна прекратить существование в 2022 году.По мнению оппозиции, которая выступила против продления работы АЭС, план приведет к снижению инвестиций в развитие возобновляемых источников энергии, на которые планируется перейти после закрытия атомных электростанций.В 2010 году, как сообщает DW-WORLD, доля АЭС на немецком рынке энергетики составила 23 процента.
