
Неэксплуатируемый железнодорожный мост, обрушившийся в ночь на 3 ноября на 47 километре автотрассы Екатеринбург-Пермь, вероятнее всего, будет окончательно снесен. Об этом сообщает РИА Новости со ссылкой на заявление и.о.начальника ГУ МЧС по Свердловской области Валерия Устинова.По данным ГИБДД Свердловской области, грузовик Freightliner, нагруженный 50 тоннами щебня, врезался в центральную опору железнодорожного моста в Ревдинском районе Свердловской области 2 ноября в 23:50 по местному времени (21:50 по Москве). В результате обрушилось два пролета моста, а водитель грузовика, как сообщает РИА Новости, получил травмы, однако от госпитализации отказался. Других пострадавших не было. Из-за аварии был перекрыт участок трассы в обоих направлениях, объезд которого организован через города Первоуральск и Билимбай.Для разбора завалов на месте происшествия, как говорится на сайте местного ГУ МЧС, привлечена тяжелая грузоподъемная техника. Как сообщает "Интерфакс" со ссылкой на министра транспорта и дорожного хозяйства Свердловской области Геннадия Маренкова, разобрать завалы на автотрассе планируется к 15-16 часам по местному времени.Сотрудники ГИБДД предполагают, что водитель грузовика (мужчина 1965 года рождения с водительским стажем 12 лет) уснул за рулем, однако тот утверждает, что его ослепил свет фар встречных автомобилей. Мост, в который он врезался, ранее использовался Среднеуральским медеплавильным заводом, при этом, по данным информационного агентства URA.RU, не принадлежал ни этому заводу, ни Свердловской железной дороге.
