
Федеральная служба по надзору за соблюдением законодательства в области охраны культурного наследия (Росохранкультура) ликвидирована. Соответствующий указ, как сообщается на сайте Кремля, подписал президент Дмитрий Медведев.Функции ведомства переданы министерству культуры.По данным "Коммерсанта", указ был подписан еще 3 февраля. Упразднение ведомства в августе 2010 года одобрил премьер-министр Владимир Путин.Ранее министр культуры Александр Авдеев объяснял необходимость передачи функций  Росохранкультуры министерству тем, что представления этого ведомства зачастую игнорируются прокурорами и властями регионов.Ранее Росохранкультура, в частности, последовательно выступала против строительства "Охта-центра" в Санкт-Петербурге. Часть экспертов опасаются, что ее упразднение негативно скажется на охране объектов культурного наследия.В нынешнем виде ведомство существовало с 12 мая 2008 года. У него был статус федерального органа исполнительной власти, оно находилось в ведении министерства культуры, но подчинялось непосредственно правительству.
