
По итогам прошедшего уикенда российский прокат возглавил фильм "Трансформеры 3: Темная сторона Луны" Майкла Бэя, сообщает РИА Новости со ссылкой на издание "Кинобизнес сегодня".Третья серия известной франшизы, в основу которой были положены игрушки фирмы Hasbro, заработала в России 16,9 миллиона долларов. Уикендом у прокатчиков называется часть недели с четверга (когда обычно выходят новые фильмы) по воскресенье включительно, однако новые "Трансформеры" вышли на экраны в среду, 29 июня 2011 года. С учетом сборов в первый день картина заработала в прокате 21,9 миллиона долларов.На втором месте расположились пиксаровские "Тачки 2", заработавшие 3,1 миллиона долларов. В настоящее время рейтинг этой анимационной ленты на сайте Rottentomatoes составляет 35 процентов (то есть из всех отзывов только 35 процентов положительных) при средней оценке в 5,5 из 10. По мнению большинства критиков, "Тачки 2" - первая за долгое время посредственная картина Pixar. Общие сборы мультфильма за все время проката в России составили 15,5 миллиона долларов.Третью строчку в рейтинге занимает комедия "Монте-Карло", рассказывающая об американской девочке, которую по приезду в Париж принимают за дочь британского миллионера. Фильм заработал всего 610 тысяч долларов. Главную роль в картине исполняет Селена Гомес - подружка кумира американской молодежи Джастина Бибера.Четвертое место занял фильм "Девичник в Вегасе", относящийся к редкой категории женских комедий категории R (подростки допускаются на сеанс только в сопровождении взрослых). Этот фильм заработал в прокате 571 тысячу долларов. Мировые сборы картины, однако, превысили 153 миллиона долларов, что сделало фильм самым кассовым в своем жанре. Предыдущий рекорд составлял 152,6 миллиона долларов и принадлежал "Сексу в Большом городе" (который, среди прочего, является комедией).Замыкает пятерку новый фильм Джейсона Стэтхэма "Без компромиссов", заработавший 392 тысячи долларов.
