
Секретаря Совета безопасности Украины Раису Богатыреву уличили в "краже" речи основателя Apple Стива Джобса. Как заметили украинские СМИ, выступая перед студентами Киево-Могилянской академии, Богатырева произнесла речь, очень похожую на ту, что Стив Джобс произнес в напутствие студентам Стэнфордского университета в 2005 году.Секретарь Совбеза Украины говорила на украинском, а основатель Apple - на английском. С полным текстом речи главы Apple можно ознакомиться на сайте Стэнфордского университета, а некоторые цитаты из выступления Богатыревой доступны на "Украинской правде". Издание "Фокус" приводит подборку высказываний Богатыревой и Джобса на русском языке.Некоторые части речи совпадают практически дословно, в то время как другие несколько переработаны. Видео, где чередуются выступления Богатревой и Джобса, доступно здесь."Для меня большая честь быть сегодня здесь с вами, в день, когда выпускники получают дипломы. В одном из лучших высших учебных заведений нашей страны…Хочу поделиться сегодня с вами выводами из свой собственной жизни и своего собственного политического опыта. Всего три вывода. Ничего абсолютно грандиозного. Всего три вывода", - заявила, в частности, Богатырева.Приветствие Джобса звучало так: "Для меня большая честь быть сегодня с вами на вручении дипломов одного из самых лучших университетов мира… Хочу рассказать вам три истории из моей жизни. Всего три истории. Ничего грандиозного. Только три истории".Как отмечает ИА "Новый регион", в пресс-службе Совбеза Украины заявили, что "совпадения кое-где притянуты за уши". По словам представителя этого органа, Богатырева всегда тщательно готовится к выступлениям и "может быть, когда она готовилась к выступлению перед студентами, в голове всплыло то, что понравилось когда-то".
