
Тысячи рейсов были отменены в США из-за снежной бури, сообщает в среду, 2 февраля, телеканал CNN.Так, руководство Международного аэропорта О’Хара в штате Иллинойс отменило более 2200 рейсов. В чикагском аэропорту Midway было отменено 250 рейсов. По словам представителя чикагского Департамента авиации, оба аэропорта должны начать функционировать в нормальном режиме в четверг, 3 февраля.Между тем, в среду из-за льда на взлетно-посадочной полосе на несколько часов прекратил свою работу Международный аэропорт Логан в Бостоне, Массачусетс.2 февраля также отмечались перебои в работе аэропорта в городе Талса, штат Оклахома.За последние два дня авиаперевозчики отменили более 11 тысяч рейсов. В частности, компания Delta вынуждена была отменить более 1175 рейсов, а American Airlines - более тысячи.Как сообщают представители Национального аэрокосмического агентства США (NASA), в зоне циклона находится территория от Техаса до северо-восточного штата Мэн (ее протяженность составляет более трех тысяч километров). По предсказаниям синоптиков, еще в течение нескольких дней аэропорты, находящиеся на этой территории, будут работать с перебоями.Это не первая снежная буря, прервавшая авиасообщение в США этой зимой. В первой половине января 2011 года сильные снегопады и ледяной дождь привели к отмене сотен авиарейсов на юге США. А в конце декабря 2010 года в результате мощного бурана были отменены около десяти тысяч авиарейсов на северо-востоке США.
