
Немецкая полиция раскрыла крупную сеть наркодилеров, которые провозили в Германию наркотики, пропитывая ими одежду курьеров. Всего по этому делу в качестве подозреваемых проходят 80 человек, 19 из которых находятся под арестом. Об этом 8 ноября в Любеке рассказал представитель полиции, пишет Hamburger Abendblatt.Преступники поставляли на север Германии гашиш, кокаин и марихуану из Южной Америки. Они сбывали наркотики на миллионы евро в Шлезвиге-Гольштейне, Мекленбурге-Передней Померании, Гамбурге, а также в Берлине.Чтобы не попасть под подозрение правоохранительных органов, преступники пропитывали наркотиками одежду наркокурьеров, а затем химик из Южной Америки снова вымывал их. Преступников удалось взять с поличным, когда они использовали другой метод, провозя наркотики в оборудовании для серфинга. Во время одного из таких рейсов оборудование вызвало подозрения у сотрудника лейпцигской таможни, и он отправил его на досмотр, в ходе которого и были найдены наркотики, пишет Bild.Полиция следила за бандой еще с октября 2010 года. Два главных организатора наркобизнеса были задержаны в марте 2011 года. С сентября по ноябрь были задержаны и вычислены остальные члены группировки.
