
48-летний мужчина, который 31 мая открыл стрельбу на центральном вокзале Дюссельдорфа и ранил в голову молодую пассажирку, был вооружен шестью копиями исторических однозарядных пистолетов и, как отмечают в полиции, по всей видимости, страдал психическим расстройством,  сообщает Spiegel.Преступник, как выяснилось, проживал в Бохуме. В его однокомнатной квартире при обыске были обнаружены еще 10 единиц стрелкового оружия. Лицензии на оружие у него не было. Мотивы, которые заставили его приехать в Дюссельдорф вооруженным до зубов, пока остаются не проясненными.На вокзале Дюссельдорфа полицейский патруль обратил внимание на одного из пассажиров, который активно жестикулировал руками и выглядел не совсем адекватно. Его попросили предъявить документы, но он не отреагировал и прошел вперед, а когда к нему обратились повторно, выхватил пистолет, выстрелил в полицейских, но не попал.Мужчина попытался скрыться в толпе, схватил 13-летнего мальчика, но быстро отпустил его. Выбежав на остановку городского транспорта, он схватил ожидавшую трамвая 22-летнюю женщину, которая, громко слушала музыку в наушниках и до последнего момента не знала, что вокруг стреляют.Приставив жертве пистолет к голове, преступник потребовал от полиции бросить оружие. Потом неожиданно выстрелил. Пуля по счастливой случайности не пробила женщине череп и застряла под кожей. Сразу после этого стрелявший, пытавшийся выхватить новый пистолет, был схвачен и обезоружен. Всего он сделал три выстрела из трех пистолетов.Полиция со своей стороны на протяжении всего инцидента не стреляла ни разу из-за опасений попасть в людей на вокзале.  На допросе задержанный заявил, что не пытался никого убить и стрелял в полицейских, опасаясь, что они отнимут у него его пистолеты. По собственным словам, он безработный, инвалид и живет на социальное пособие.
