
Иран начал разработку новых действующих на малых высотах крылатых ракет, которые потенциально могут переносить неконвенциональные боеголовки. Об этом в среду, 30 ноября, во время конференции в Иерусалиме заявил директор агентства по противоракетной обороне "Хома" при министерстве обороны Израиля Арье Герцог (Arieh Herzog). Его слова цитирует The Jerusalem Post.По словам Герцога, новые крылатые ракеты окажутся в распоряжении Ирана в течение нескольких лет. The Jerusalem Post напоминает, что в ноябре 2011 года в результате взрыва на иранской военной базе были убиты около 20 солдат Корпуса стражи исламской революции Ирана, включая создателя иранских баллистических ракет большой дальности. Как выяснилось позже, причиной взрыва стали испытания новой межконтинентальной ракеты.Арье Герцог подчеркнул, что боевой потенциал Израиля разрабатывается таким образом, чтобы иметь возможность противостоять боевому потенциалу Ирана. В настоящее время Израиль имеет в своем распоряжении три батареи "Железного купола" (Iron Dome), которые способны сбивать разные типы ракет. Кроме того, на вооружении ВВС Израиля стоят две батареи серии "Стрела" (Arrow), которые способны поражать баллистические ракеты большой дальности.В 2012 году ВВС Израиля, как ожидается, возьмет на вооружение систему противоракетной обороны "Праща Давида" (David's Sling), способную перехватывать крылатые ракеты.Заявления были сделаны на фоне обострения в отношениях Израиля и Ирана. Напомним, что 28 ноября министр обороны Ирана заявил, что в случае нападения на его страну по Израилю будет выпущено 150 тысяч ракет.
