
Футболист лондонского клуба "Челси" Юрий Жирков подписал контракт с клубом "Анжи" из столицы Дагестана Махачкалы. Об этом говорится в сообщении на официальном сайте "Анжи".Соглашение с 27-летним полузащитником рассчитано до 2015 года. По сведениям Sports.Ru, сумма трансфера составила 15 миллионов евро. Ранее издание "Советский спорт" утверждало, что "Челси" просит за Жиркова 30 миллионов. Life News утверждает, что зарплата полузащитника составит 5,5 миллиона долларов в год.Жирков отметил, что надеется выйти на поле в составе махачкалинского клуба уже в ближайшем матче со "Спартаком", который состоится 14 августа.О том, что Жирков согласился на переход в "Анжи", СМИ сообщили в начале августа, однако официального подтверждения этой информации не поступало. Российский футболист перешел в "Челси" в 2009 году, но провел за лондонский клуб лишь 32 матча и забил один гол.
