
Камеры аппарата для наблюдения за Солнцем SOHO засняли момент "самоубийства" так называемой околосолнечной кометы. Полученное учеными видео и краткое описание произошедшего доступны на сайте NASA.Околосолнечными называют кометы, которые проходят очень близко от звезды - некоторые из них приближаются к светилу на расстояние нескольких тысяч километров. Небольшие кометы, оказываясь рядом с Солнцем, испаряются, но более крупные могут "пережить" несколько сближений.До сих пор астрономам не удавалось непосредственно пронаблюдать процесс прохода околосолнечной кометы мимо звезды, однако пятого июля камеры SOHO зарегистрировали это событие. Комета, "врезавшаяся" в поверхность Солнца, вероятнее всего, испарилась.Аппарат SOHO предназначен, в первую очередь, для наблюдений за Солнцем - установленный на нем коронограф LASCO (Large Angle and Spectrometric Coronagraph - широкоугольный спектрометрический коронограф) блокирует излучение центральной части звезды, оставляя видимой только корону. Этот прием позволяет сделать различимыми объекты, находящиеся в непосредственной близости от звезды - при съемке "обычными" камерами ее свет делает их невидимыми.
