
Российский боксер-тяжеловес Николай Валуев отказался говорить о деталях третьей операции, сделанной ему недавно в Германии. В конце 2010 года Валуев перенес две операции на левом плече и правой кисти, а недавно снова был прооперирован. По словам боксера, ему необходим "некоторый процесс реабилитации", сообщает РИА Новости.Валуев добавил, что он не раскрывает детали операции, так как не хочет "делать это предметом обсуждения в интернете". Тренер боксера Александр Зимин отметил, что последняя операция не будет иметь последствий для карьеры Валуева.Что касается возвращения на ринг, то Валуев отметил, что через месяц он будет готов приступить к тренировкам. 6 февраля Зимин заявил, что если восстановление пойдет по плану, то боксер уже в июне сможет провести бой "на самом высоком уровне".В последний раз Валуев выходил на ринг в ноябре 2009 года. Тогда он уступил по очкам британцу Дэвиду Хэю и потерял титул чемпиона мира по версии WBA (Всемирная боксерская ассоциация).
