
Чиновника из Ростовской области задержали за попытку продать танк Т-44, который был установлен в Белой Калитве в качестве памятника, сообщает "Интерфакс" со ссылкой на пресс-службу полиции. Представитель ГУ МВД по Ростовской области не уточнил имени задержанного.По данным Life News, речь идет о заместителе главы районной администрации Иване Бойченко.  На сайте этого органа перечислены несколько заместителей, при этом только у Бойченко нет фотографии.Как сообщили в полиции, чиновник был задержан при получении 4,5 миллиона рублей от ростовского бизнесмена. Предприниматель согласился сотрудничать с полицейскими еще до заключения сделки, поэтому деньги передавались под наблюдением сотрудников правоохранительных органов.По информации Life News, танк-памятник планировалось похитить при его перевозке с окраины города в центр. Для того, чтобы скрыть факт пропажи, чиновник решил заключить с бизнесменом фиктивный договор на реставрацию Т-44.Против Бойченко возбуждено уголовное дело по статье "Мошенничество в особо крупном размере".
