
Доля детского населения Германии оказалась самой низкой в Европе, сообщает DW-WORLD со ссылкой на доклад Федерального статистического ведомства ФРГ "Как живут дети в Германии". Из 81 миллиона человек дети до 18 лет составляют 16,5 процента. С 2000 года число детей в ФРГ сократилось на 14 процентов с 15,2 до 13,1 миллиона.Во Франции доля детей превышает 22 процента, в Нидерландах - 20 процентов. Самый высокий показатель у Турции - 31,2 процента, то есть каждый третий проживающий в стране моложе 18 лет. Вместе с Германией в конце списка оказались Италия, где доля детей составляет 16,9 процента, и Болгария - 16,7 процента.По своему социально-экономическому положению 15 процентов немецких детей считаются бедными. В особенности это касается детей, воспитывающихся одним родителем: из них под угрозой бедности находятся 37,5 процента. Треть всех детей происходит из семей, живущих на социальное пособие по безработице Hartz-IV.7 процентов немецких домохозяйств не могут оплатить своим детям регулярные занятия в кружках, секциях или другие хобби. Каждая пятая семья с ребенком отказывает себе в ежегодном отпуске. При этом, однако, по данным Федерального статистического ведомства, все домохозяйства удовлетворяют базовые потребности детей: еда, одежда, подарки на день рождения.Больше всего бедность угрожает детям из восточной Германии (бывшая ГДР), что напрямую отражается на уровне рождаемости: в 2010 году в новых федеральных землях детей родилось на 29 процентов меньше, чем в предыдущем.На востоке Германии также теряет свое значение традиционная модель семьи: вместе с состоящими в браке родителями там живут 58 процента детей. В бывшей ФРГ этот показатель намного выше - 79 процентов. На востоке Германии 17 процентов детей воспитываются в парах, не состоящих в браке. На западе таковых всего 6 процентов. 24 процента детей на востоке и 15 процентов на западе воспитываются одним родителем.
