
Президент РФ Дмитрий Медведев на пресс-конференции в Праге заявил о необходимости расследовать все нарушения, допущенные в ходе выборов в Госдуму, и призвал Центризбирком сделать выводы. Сюжет о визите президента в Прагу был показан по телеканалу НТВ.Медведев сказал, что "есть люди, которые реально разочарованы" итогами выборов. Однако он напомнил, что вопросы о нарушениях должны рассматриваться не "обычными гражданами", а специалистами, и что решать их должны ЦИК и суд. Отдельно Медведев обратил внимание на то, что принятые решения должны быть правовыми.Президент подчеркнул, что "где-то" нарушения точно были, поскольку "избирательная машина" в России не является идеальной. При этом Медведев заметил, что результаты выборов, по его мнению, адекватно отражают распределение политических симпатий в обществе.До этого президент говорил о своем недоверии к видеороликам, на которых засняты нарушения на выборах.Кроме того, Медведев озвучил свое мнение о массовых акциях протеста. Он сказал, что в них нет ничего "сверхъестественного", и назвал митинги проявлением демократии. Президент отметил, что граждане должны иметь возможность высказаться. При этом он призвал оппозиционеров соблюдать закон. Акции протеста, как сказал Медведев, должны проводиться в "корректной, спокойной форме, а не приводить к трудностям для окружающих".Ранее о митингах оппозиции, несогласной с результатами выборов в Госдуму, высказался премьер-министр РФ Владимир Путин на заседании координационного совета Общероссийского народного фронта. Он, как и Медведев, призвал дать оппозиционерам возможность воспользоваться конституционными правами на демонстрации, но отдельно подчеркнул необходимость действовать в рамках закона.Путин также заявил о том, что некоторые деятели действуют по сигналу и "при поддержке Госдепа США", и призвал ужесточить ответственность для тех, кто вмешивается в российскую внутреннюю политику по заданию иностранных государств.Выборы в Госдуму РФ прошли 4 декабря. По результатам обработки 99,99 процента бюллетеней "Единая Россия" получила 49,3 процента голосов и 238 из 450 мест в парламенте. 5 декабря в Москве на Чистых прудах состоялась массовая акция протеста против фальсификации итогов выборов. 6 и 7 числа несогласованные акции прошли на Триумфальной площади. На 10 декабря оппозиция запланировала митинги во многих городах России, кроме того, живущие за рубежом россияне намереваются провести акции в Париже, Лондоне и других городах.
