
Траулер "Мыс Елизаветы" был выведен изо льда в Охотском море при помощи ледокола "Адмирал Макаров", сообщает в среду, 5 января, ИТАР-ТАСС со ссылкой на Дальневосточное морское пароходство.Освобождение затертого во льдах Охотского моря траулера состоялось в 12:00 по владивостокскому времени (5 утра по Москве). Экипаж траулера составляет 78 человек.По сообщению ИТАР-ТАСС, ледокол "Магадан", ранее направленный на помощь судам, также застрял во льдах. С его учетом всего в Сахалинском заливе терпят бедствие пять судов. Три из них - приписанные к порту Владивостока плавбаза "Содружество", транспортный рефрижератор "Берег Надежды" и научно-исследовательское судно "Профессор Кизиветтер" - застряли во льдах 30 декабря 2010 года. Траулер "Антон Гурин", приписанный к петербургскому порту, подал сигнал о бедствии 3 января 2011 года.
