
Астрономы обнаружили самую близкую к Земле протозвезду - ей оказалась обнаруженная еще в 1995 году AP Columbae. Статья ученых появилась в журнале The Astronomical Journal, а ее краткое изложение приводит ScienceNOW. Препринт статьи доступен на сайте arXiv.org. Протозвездой называется этап образования звезды, когда тело светила уже сформировалось, но термоядерные реакции внутри еще не начались.Изначально астрономы приняли AP Columbae за красный карлик с переменной светимостью, особенно активный в рентгеновском диапазоне. При этом, однако, расстояние до объекта так и не было определено. Следующий раз объект попал в поле зрения астрономов в 2005 году - тогда же исследователи впервые предположили, что речь идет о молодой звезде, расположенной достаточно близко от Земли. В рамках нового исследования астрофизикам удалось показать, что AP Columbae является даже не совсем звездой.Используя данные о смещении звезды по небосводу, исследователи установили, что AP Columbae располагается на расстоянии всего 27 световых лет от Земли. При этом анализ излучения позволил обнаружить большое количество лития. Так как этот элемент "выгорает" в звездах первым (причем начинает исчезать при низкотемпературных ядерных реакциях еще в протозвезде), то ученые смогли оценить возраст объекта, который оказался порядка 40 миллионов лет (для сравнения, возраст Солнца составляет 4,57 миллиарда лет).До последнего времени ученые предполагали, что подобные объекты возрастом менее 100 миллионов лет можно найти только в регионах активного звездообразования. Новое открытие позволит ученым прояснить многие вопросы, касающиеся формирования звездных систем. В частности, они надеются обнаружить вокруг протозвезды формирующиеся планеты, которые с такого расстояния вполне можно будет наблюдать напрямую (большинство экзопланет изучается по косвенным признакам).
