
Банк России считает необходимым расширить свои надзорные полномочия, в том числе в сфере раннего реагирования на ситуации, когда банки принимают на себя повышенные риски. Об этом, как сообщает РИА Новости, заявил директор департамента банковского регулирования и надзора ЦБ Алексей Симановский, выступая в Госдуме."Полномочия по надзору должны расширяться, мы их заявили в стратегии развития банковской системы РФ до 2015 года. И в том числе мы полагаем, что инструменты раннего реагирования нам должны быть предоставлены", - сказал Симановский, отвечая на вопрос о том, согласен ли он с оценками главы ВТБ Андрея Костина, заявившего, что полномочий ЦБ иногда недостаточно для предотвращения вывода активов.Костин, банк которого конфликтует с менеджментом Банка Москвы за контроль над опорным банком столичных властей, указал 5 апреля на слабый надзор как причину проблем российской банковской системы."Отчасти ответственность за те беспределы, которые мы видели в Межпромбанке, Банке Москвы, Славянском, банке ВЕФК - это отчасти от того, что функции надзора не выполняются в той мере, в какой должны выполняться", - сказал Костин на съезде Ассоциации российских банков.Все перечисленные Костиным банки, за исключением Банка Москвы, были лишены лицензии ЦБ.Костин призвал придать ЦБ функции более оперативного контроля за банками, в частности, возможности отстранения менеджмента проштрафифшейся организации. "В противном случае будет тот же крах, отзыв лицензии, кредиторы, уголовные дела", - цитировало слова банкира Reuters.Председатель банка России Сергей Игнатьев, комментируя слова Костина, отметил, что частично принимает критику со стороны главы ВТБ."Я не считаю все упреки по части надзора несправедливыми, в какой-то части они справедливы вполне. Не могу сказать, что надзор абсолютно совершенен и нет возможности его улучшить", - сказал глава Центробанка. При этом Игнатьев отметил, что Банка России иногда бессилен предотвратить вывод активов из банков."Когда речь идет о воровстве, то это предотвратить ЦБ как надзорному органу просто иногда невозможно,.. здесь может быть только уголовное наказание. В других ситуациях нам нужны дополнительные права... например, (возможность применения - прим. Reuters) мотивированного суждения".В конце 2010 года Игнатьев попросил депутатов Госдумы сделать реальной угрозу уголовного наказания для банкиров за преднамеренный вывод активов из банков. В ЦБ отмечали, только каждое пятое банкротство банков в России является экономическим, остальные же относятся к криминальным. Кроме того, в начале 2011 года Банк России выявил около 80 банков, которые превышают допустимый уровень концентрации рисков по кредитованию своих собственников.
