
Издательский дом News Media запустит свой телеканал Life TV ближайшей зимой. Об этом, как передает РИА Новости, заявил исполнительный директор холдинга Ашот Габрелянов. Генеральным директором ИД, в который входят газеты "Твой день" и "Жизнь", журнал "Жара", портал LifeNews и другие активы, является Арам Габрелянов.В июле Арам Габрелянов в интервью телеканалу "Дождь" заявлял, что телеканал будет запущен через 3-4 месяца. В связи с чем его запуск решено было немного перенести, не уточняется.По словам Габрелянова, сейчас News Media ищет конкретных людей, которые будут работать на телеканале - журналистов, режиссеров, художников-постановщиков. Он также отметил, что телеканал будет похож на SkyNews, что-то в нем будет от Fox News, что-то - от CNN.Ранее, напомним, холдинг News Media не раз обвиняли в том, что он копирует дизайн и стилистику западных СМИ. Так, LifeNews сравнивали с порталом того же телеканала SkyNews, а верстку "Известий", которыми тоже стал руководить ИД News Media, - с версткой The Wall Street Journal.Телеканал Life TV, как ожидается, будет круглосуточным, при этом прямой эфир будет идти около 14 часов. В июле Габрелянов заявлял, что инвестиции в проект составят 20-30 миллионов долларов.
