
В США с космодрома на мысе Канаверал успешно запущен второй образец орбитального беспилотного самолета X-37B. Об этом в воскресенье, 6 марта, сообщается на сайте концерна-разработчика ракеты Atlas 5, выведшей самолет на орбиту, United Launch Alliance.Согласно заявлениям ВВС Соединенных Штатов, с помощью второго X-37B будут отрабатываться сенсорные приборы и системы спутников, передает Associated Press. Полет космического беспилотника, как сообщается, распланирован с учетом данных, которые удалось получить во время первой миссии X-37B. Она продолжалась с апреля по декабрь в 2010 году. Тем не менее, официальных сведений о том, какие данные были получены в ходе первой миссии, нет. Неизвестно также и основное назначение X-37B.Представители ВВС, комментируя первый полет, заявили лишь, что он стал "колоссальным достижением" и доказал способность США успешно выводить экспериментальные аппараты на орбиту и возвращать их на Землю.Создавать X-37 в США начали в 1950-х годах, однако в фазу испытаний проект вступил только в 1986 году. Согласно официальным заявлениям, цель создания аппарата - вывод грузов на орбиту, однако эксперты не раз высказывали предположение, что X-37 станут использовать в качестве разведчика.
