
Дзержинский районный суд Санкт-Петербурга 7 декабря заочно арестовал активистку арт-группы "Война" Наталью Сокол, находящуюся в международном розыске, сообщает "Интерфакс". Суд решил, что она уклоняется от следствия и представляет опасность для общества.Адвокат Сокол Дмитрий Динзе настаивает, что его подзащитная не скрывается от следствия и находится в Санкт-Петербурге, а не за границей, как уверено следствие. По его словам, Сокол не является на заседания суда, так как находится на восьмом месяце беременности, которая протекает с осложнениями.Наталье Сокол предъявлены обвинения по статьям 318 (насильственные действия в отношении представителя власти) и 319 (оскорбление представителя власти) УК РФ. Основанием для предъявления этих обвинений стали действия Сокол во время акции "Стратегии-31" в Санкт-Петербурге 31 марта 2011 года, когда активистка "Войны" облила полицейских мочой.Летом 2011 года, также заочно, был арестован лидер арт-группы "Война" Олег Воротников. Его тоже обвиняют по статьям 318 и 319 УК РФ, а также в хулиганстве.Как сообщает "БалтИнфо", в ночь на 7 декабря в здании Дзержинского районного суда Петербурга побили стекла. Кто это сделал, неизвестно.
