
Компания VTB Capital, подконтрольная российскому госбанку ВТБ, получила лицензию на брокерско-дилерскую деятельность в США. Об этом в номере от 6 октября пишет газета "Ведомости", ссылаясь на генерального директора "ВТБ капитала" Алексея Яковицкого. Издание отмечает, что раньше ВТБ приходилось работать в США через португальский Banco Finantia, который частично принадлежит российскому госбанку.По словам Яковицкого, "ВТБ капитал" планирует открыть офис в США, откуда банк будет осуществлять деятельность на территории Северной Америки, а также в Латинской Америке. Сейчас у финансовой организации уже есть офисы в Лондоне, Сингапуре, Гонконге и Дубае."ВТБ Капитал" - не первый российский банк, который выходит на американский рынок. Так, в июне 2011 года сообщалось, что аналогичную лицензию получила компания Otkritie, которая принадлежит "Открытие Капитал". После получения лицензии "Открытие" стало предлагать американским инвесторам доступ на российский фондовой рынок. Газета "РБК daily" сообщала, что свои офисы в США есть также у "Тройки Диалог" и "Ренессанс Капитала".
