
Cеть магазинов одежды GAP пригласила канадскую поп-певицу Аврил Лавин выступить на открытии первого магазина GAP в Токио. Об этом сообщает Agence France-Presse.Чтобы привлечь посетителей на открытие, компания раздала около 200 пар джинсов, созданных совместно с Лавин. Ранее певица выпустила собственную коллекцию одежды Abbey Dawn, при разработке которой она также сотрудничала с GAP.Четырехэтажный магазин GAP находится в торговом квартале японской столицы - Гинза. Основными конкурентами компании на рынке в Японии являются местный бренд Uniqlo, шведский H&M и испанский Zara.В 2010 году GAP открыла новые магазины в Италии (Милане), а также в Китае. Ранее портал WWWD.com сообщал, что GAP планирует запустить онлайн-магазин для продажи одежды именно в Японии.Сеть GAP объединяет более 3 тысяч магазинов. Одежда компании продается под брендами GAP, Banana Republic, Old Navy, а также Piperlime.
