
В Приморском крае 17-летнего юношу заподозрили в убийстве мужчины и поджоге, в результате которого погибли еще три человека. Об этом 2 сентября сообщается на сайте Следственного комитета РФ.По версии следствия, 1 сентября юноша вместе со своим 43-летним знакомым находился в квартире дома на Гвардейской улице села Романовка Шкотовского района. Возникла ссора, в ходе которой юноша несколько раз ударил мужчину ножом. Убедившись, что потерпевший скончался, молодой человек поджег квартиру и скрылся.В результате угарным газом задохнулись еще три человека. По данным газеты "Комсомольская правда", это женщины 69, 64 и 54 лет, проживавшие в соседних квартирах. Еще 31 жильца удалось вовремя эвакуировать.Сначала предполагалось, что пожар возник из-за не потушенного окурка, но ножевые ранения на трупе мужчины обнаружили довольно быстро. Подозреваемого задержали по горячим следам. Как стало известно журналистам, в прошлом юноша уже был судим. Теперь ему будут предъявлены обвинения по статьям УК 105 ("убийство") и 109 ("причинение смерти по неосторожности").
