
Премьер-министр Греции Георгиос Папандреу согласился покинуть пост, передает Agence France-Presse.Такое решение было принято на встрече главы правительства, президента Греции Каролоса Папульяса и лидера оппозиции Антониса Самараса (Antonis Samaras) поздно вечером в воскресенье. Совещание продолжалось более двух часов.Предполагается, что в понедельник начнутся переговоры по формированию нового кабинета. Как указывается в сообщении администрации президента Греции, переговоры возглавит глава государства. Между тем коммунисты немедленно объявили, что намерены бойкотировать переговорный процесс.Между тем лишь за два дня до решения об отставке Папандреу добился от парламента Греции вотума доверия своему кабинету - тогда за него проголосовали 153 депутата, а против - 145. Премьер пообещал создать коалиционное правительство, однако подчеркнул, что досрочные выборы обернутся для страны катастрофой.Напомним, политический кризис в Греции начался после того, как 31 октября Папандреу предложил провести референдум по плану выведения страны из долгового кризиса, предполагающему жесткие меры по сокращению госрасходов в обмен на списание части долга и предоставление новых кредитов от Европейского фонда финансовой стабильности (ЕФФС) и МВФ. Евросоюз предупредил Грецию, что если она не выполнит предложенные меры, то ее членство в еврозоне окажется под вопросом. В итоге Папандреу отказался от идеи проводить референдум.Государственный долг Греции составляет 350 миллиардов евро, из них 210 миллиардов находятся в активах частных финансовых структур. 26 октября на саммите ЕС было решено, что частные инвесторы спишут половину долга страны. Кроме того, для преодоления кризиса страны Евросоюза договорились увеличить ЕФФС до триллиона евро.
