
Южноафриканский бегун Оскар Писториус, у которого ампутированы обе ноги, примет участие в чемпионате мира по легкой атлетике 2011 года. 8 августа Федерация легкой атлетики ЮАР официально включила Писториуса в состав команды на первенство планеты, которое пройдет 27 августа - 4 сентября в южнокорейском Тэгу, сообщает Associated Press.В июле на турнире в итальянском Линьяно 24-летний Писторуис выполнил норматив для участия в чемпионате мира на дистанции 400 метров. Норматив составляет 45,25 секунды, а южноафриканец показал результат 45,07, причем ранее его личный рекорд составлял 45,61 секунды.Несколько лет назад Международная федерация легкой атлетики (IAAF) запретила Писторуису участвовать в соревнованиях здоровых спортсменов. В IAAF посчитали, что специальные протезы, которые использует южноафриканец, дают ему преимущество над другими бегунами.Писториус подал апелляцию и выиграл дело. Он планировал выступить на Олимпиаде 2008 года в Пекине, но тогда не сумел выполнить норматив.
