
Согласно предварительным итогам досрочного голосования, большинство голосов на парламентских выборах в Эстонии набирает Партия реформ во главе с премьер-министром страны Андрусом Ансипом. Об этом в воскресенье, 6 марта, сообщает "Интерфакс" со ссылкой на Республиканскую избирательную комиссию страны.За реформистов проголосовали 33,2 процента избирателей (39 мандатов). За правящую партию IRL (Союз Отечества и Res Publica) во главе с Мартом Лааром - 23,5 процента (26 мандатов). Оппозиционные Социал-демократическая партия и Центристская партия получили соответственно 18,2 процента голосов (20 мандатов) и 15,6 процента голосов (16 мандатов).Пятипроцентный барьер для прохождения в новый парламент Эстонии преодолевают пока только эти партии. Всего за 101 мандат в парламенте страны борются 757 претендентов, представляющих девять партий, в том числе Русскую партию Эстонии. Подсчет голосов продолжается.В предварительном голосовании, результаты которого обнародованы, приняли участие 249,8 тысячи человек, что составляет более 27 процентов избирателей.Выборы в парламент состоялись в Эстонии 6 марта.
