
В подмосковное "Правое дело" увеличился приток националистов, заявил "Известиям" глава ячейки Борис Надеждин. По его словам, он провел уже несколько круглых столов по "'русской' теме"."И поэтому в мое отделение теперь массово вступают офицеры и молодые бритоголовые", - заявил политик.По данным издания, Надеждин пригласил работать в партию члена Русского общественного движения Виктора Милитарева, который войдет в список на выборах в Мособлдуму. Кроме того, как отмечает издание, в партийный список на выборы в Госдуму может войти неоднократный участник "Русских маршей" Петр Милосердов.Источники "Известий" утверждают, что с националистами будут взаимодействовать и другие отделения "Правого дела". По словам одного из собеседников издания, "глупо отдавать эту тему на откуп Жириновскому". Впрочем, источники оговариваются, что окончательное решение еще не принято.На съезде "Правого дела" в июне, на котором лидером избрали бизнесмена  Михаила Прохорова, делегаты утвердили новые партийные цвета - вместо российского триколора решили использовать черный, золотой и белый. Флаг такой расцветки в последнее время, в основном, использовали националисты. Кроме того, личный предвыборный сайт Прохорова, который сейчас разрабатывается, располагается по адресу made-in-russia.ru.Тогда же, в июне, издание SaratovNews сообщало, что к "Правому делу" готовы присоединиться саратовские националисты.Из парламентских партий за голоса националистического электората на выборах, помимо "Правого дела", поборются ЛДПР и КПРФ, которые неоднократно высказывали озабоченность за судьбу "русского народа". Выборы в Госдуму пройдут в декабре.
