
Столичные военкоматы намерены вручать повестки об исполнении обязанностей, связанных с воинской службой, всем юношам, которых, возможно, задержат на акции оппозиции 10 декабря. Об этом сообщает "Интерфакс" со ссылкой на свой источник, близкий к комиссариату Москвы."Молодым людям, задержанным полицией за совершение правонарушений, будут вручаться повестки для прибытия на мероприятия, связанные с воинской обязанностью, - призывом в вооруженные силы или явкой на плановые сборы", - сообщил агентству источник, близкий к комиссариату Москвы. По его словам, "проведение указанных мероприятий согласовано и будет выполняться строго в рамках закона"."Интерфакс" пока не располагает официальным подтверждением этой информации.На субботу, 10 декабря, в Москве оппозиция запланировала очередную акцию протеста против итогов парламентских выборов в России.Агентство отмечает, что ранее  аналогичное сообщение пришло из республики Коми. Там военные намерены искать уклонистов среди участников митингов несогласных с результатами выборов в Госдуму. Для этого военный комиссар Коми Дмитрий Федин обратился с просьбой к руководителям СМИ оказать содействие в работе по розыску уклонистов от призыва.В  своем письме Федин просит СМИ республики предоставить материалы фото- и видеосъемки митингов, которые пройдут 10 декабря 2011 года в городах Коми в связи с тем, что "военный комиссариат Коми располагает информацией о том, что в этих митингах предполагается задействовать молодежь призывного возраста, в частности, студентов".
