
Правительство Италии опровергло появившиеся ранее сообщения о том, что МВФ и ЕС будут проводить мониторинг бюджетных расходов, передает Agence France-Presse со ссылкой на источник в кабинете министров. Тем не менее, Италия может попросить у МВФ консультации по бюджетному процессу.4 октября неназванные представители Евросоюза сообщили о том, что Италия проведет ряд структурных реформ, нацеленных на сокращение расходов бюджета под наблюдением ЕС и МВФ. Это связано с желанием европейцев убедиться, что Италии можно доверять в выполнении обещаний.В ходе саммита G20, проходящего сейчас в Каннах, премьер-министр Италии Сильвио Берлускони пообещал сбалансировать бюджет страны к 2013 году и ввести режим строгой экономии уже к концу месяца.Италия в последние несколько месяцев оказалась в "группе риска" Евросоюза из-за долгового кризиса. На этой неделе ставки по десятилетним облигациям страны подскочили до 6,4 процента годовых, что является рекордным показателем с момента введения евро.В сентябре рейтинговое агентство Standard & Poor's понизило кредитный рейтинг страны на одну ступень до уровня "А". Следом за ним аналогичный шаг предприняло и агентство Fitch.
