
Власти Германии приветствовали известие о ликвидации американским спецназом "террориста номер 1" -  Осамы бин Ладена,  однако выразили опасения, что это может привести к росту террористической угрозы со стороны радикальных исламистов, сообщает Tagesschau.Так, канцлер Ангела Меркель заявила, что ликвидация бин Ладена стала "решительным ударом по 'Аль-Каеде'". "Однако международный терроризм еще не побежден. Нам всем необходимо оставаться бдительными", - добавила Меркель.Министр иностранных дел Гидо Вестервелле назвал известие о смерти бин Ладена "хорошей новостью для всех миролюбивых и свободомыслящих людей", однако также заявил о необходимости сохранять бдительность, добавив, что демократии как никогда важно уметь защитить себя.В полицейском профсоюзе Германии отметили, что смерть бин Ладена может повысить уровень террористической угрозы в отношении ФРГ. "Не исключено, что различные террористические группировки попытаются отомстить",  - заявил глава полицейского профсоюза Бернард Виттхаут (Bernhard Witthaut).Со своей стороны организатор и председатель Мюнхенской конференции по безопасности Вольфганг Ишингер (Wolfgang Ischinger), ранее занимавший пост посла ФРГ в Вашингтоне, отметил, что террористы постараются отомстить, однако, скорее всего, не в Германии, а в США или Пакистане, или в каком-либо другом регионе, где американцы наиболее уязвимы.Напомним, что в пятницу, 29 апреля, сотрудники федерального ведомства уголовной полиции ФРГ арестовали в Дюссельдорфе и Бохуме трех предполагаемых членов "Аль-Каеды" (двух уроженцев Марокко и одного иранца), которые готовили теракт на территории ФРГ.Как отмечается,  злоумышленники намеревались взорвать начиненную поражающими элементами бомбу в толпе людей и были арестованы, когда попытались испытать взрывчатку.  Теракт, по некоторым данным, должен был быть осуществлен во время конкурса "Евровидение", который пройдет Дюссельдорфе в этом месяце.
