
Глава отдела гейм-дизайна Nintendo Сигэру Миямото (Shigeru Miyamoto) рассказал в интервью Wired, что он собирается покинуть свой пост и заняться созданием небольших игр. О сроках своей предполагаемой отставки Миямото пока ничего не сообщил."Я у себя в офисе сейчас все время говорю, что собираюсь уйти", - сказал создатель Марио и Зельды. - "Речь идет, конечно, не о том, чтобы вообще перестать заниматься играми. Я просто собираюсь уйти со своего поста". Он добавил, что после этого собирается работать над небольшим проектом с командой молодых разработчиков или даже в одиночестве."Я не хочу начинать с игр, которые придется разрабатывать в течение пяти лет", - отметил гейм-дизайнер. Он сообщил, что собирается начать свой первый проект в течение ближайших месяцев, чтобы представить его до конца 2012 года.По словам Миямото, ему удалось создать в Nintendo команду, которая сможет делать хорошие игры и без его непосредственного участия.Вскоре после публикации выдержки из интервью Миямото Wired акции японской компании упали на два процента, сообщает Reuters. В связи с этим официальный представитель корпорации сообщил, что информация о грядущей отставке гейм-дизайнера является не вполне корректной и отметил, что гейм-дизайнер лишь собирается "учить молодых дизайнеров", а вовсе не уходить в отставку со своего поста. Сам Миямото новое заявление Nintendo пока не прокомментировал.Сигэру Миямото работает в Nintendo более тридцати лет. Сначала он занимался созданием проектов для игровых автоматов, например, принимал участие в работе над Radar Scope. После того, как Radar Scope провалилась на западном рынке, Миямото поручили переделать проект, в результате чего на свет появилась одна из наиболее известных аркадных игр - Donkey Kong. В последующие годы Миямото создал две наиболее известных франшизы Nintendo - Mario Bros. и The Legend of Zelda.Сигэру Миямото является одним из наиболее известных современных игровых дизайнеров. Его проекты неоднократно удостаивались престижных игровых наград, а его самого в 2010 году удостоили премии BAFTA за вклад в развитие игровой индустрии.
