
Шестеро сотрудников полиции калифорнийского города Фуллертон отстранены от работы в связи со смертью бездомного Келли Томаса (Kelly Thomas), скончавшегося после задержания. Об этом пишет The Los Angeles Times.Имена полицейских не сообщаются. Расследованием событий занимается ФБР и прокуратура. Обвинения никому пока не предъявлены. Следователи ожидают результаты судмедкспертизы, которая выявит точную причину смерти Томаса, отмечает Associated Press.Инцидент с участием полицейских и Келли Томаса произошел 5 июля. В тот день стражи порядка приехали на автобусную станцию, чтобы проверить сообщение о некоем злоумышленнике, пытающемся взломать чужую машину.На станции полицейские обнаружили 37-летнего бездомного Келли Томаса, который при виде сотрудников правопорядка бросился бежать. По версии представителей полиции, в рюкзаке у Томаса были обнаружены украденные вещи.Догнав беглеца, полицейские принялись его избивать. За событиями наблюдало множество местных жителей. Как позже рассказали очевидцы, полицейские избивали бездомного с особой жестокостью, наносили ему удары тяжелым фонарем, несколько раз применили электрошок, а также били его лицом об асфальт.Томаса впоследствии доставили в больницу. У него были тяжелые травмы головы и шеи; пациент находился в коме. Усилия врачей не принесли результата. 10 июля Келли Томас был отключен от аппарата для поддержания жизни.История с Томасом получила большой общественный резонанс. Выяснилось, что бездомный страдал от шизофрении и давно находился в поле зрения городских полицейских, которые не раз арестовывали его за мелкие правонарушения. Возмущенные действиями полиции горожане устроили несколько пикетов у полицейского участка Фуллертона. Вместе с тем в интернет попала видеозапись с телефона, сделанная свидетелем событий на автобусной станции. Ролик собрал полмиллиона просмотров и сотни комментариев.Между тем отец Томаса Рон рассказал газете The Orange County Register, что администрация города уже предложила ему 900 тысяч долларов в обмен на отказ от судебных претензий в будущем. По его словам, он собирается принять деньги и направить их в недавно созданный им фонд в поддержку бездомных.
