
Роскомнадзор выдал компании "Ё-мобайл" (Yo-Mobile Limited Liability Company) разрешение на оказание услуг сотовой связи в Москве, Санкт-Петербурге, Московской, Ленинградской, Новгородской и Тверской областей. Как пишет "Коммерсантъ", по условиям лицензии компания должна начать предоставлять услуги не позднее 21 ноября 2013 года.По данным издания, новый сотовый оператор будет работать по системе MVNO - компания будет предоставлять услуги связи под своей торговой маркой и по своим расценкам, но используя уже имеющуюся сеть сотовых операторов. Кроме того, "Ё-мобайл" получил лицензию на телематические услуги, услуги местной связи и передачи данных на всю Россию. В Минкомсвязи изданию сообщили, что пока "Ё-мобайл" за номерами не обращался.Название нового сотового оператора - Yo-Mobile - созвучно с названием создаваемого в России автомобиля - "ё-мобиль" (Yo-Mobil). В компании "Ё-авто" изданию заявили, что не знают ничего о "Ё-мобайл" и не имеют к нему отношения. Ту же позицию озвучили и в группе "Онэксим" Михаила Прохорова, который принимал активное участие в проекте "ё-мобиль".Ранее "Ё-авто" уже зарегистрировало товарный знак "Ё" по 500 позициям, в число которых вошли и телекоммуникации. Будет ли компания обращаться в суд на "Ё-мобайл", собеседники издания уточнить не смогли. В 2010 году сообщалось, что группа "Медиамир", входящая в холдинг Прохорова, собирается создавать собственного оператора по технологии MVNO, но пока этого не произошло.На начало 2011 года в России существовало около 15 виртуальных операторов (работающих по MVNO), к которым были подключены около 600 тысяч человек. К настоящему времени Роскомнадзор выдал уже 76 лицензий на осуществление подобной деятельности.Собственных виртуальных операторов имеют, в частности, МТС ("А-Mobile" и "Алле") и "МегаФон" ("Просто для общения", подключение к которому было приостановлено в 2010 году.). В общей сложности за виртуальными операторами зарезервировано 40 миллионов номеров.
