
На атомной электростанции Сан-Онофре (San Onofre) в американском штате Калифорния произошел выброс аммиака, сообщает Agence France-Presse со ссылкой на оператора АЭС Southern California Edison (SCE). Часть сотрудников станции была эвакуирована, однако здоровью людей, по предварительным данным, ничего не угрожает.Авария произошла в паровой системе, которая используется для привода турбин Сан-Онофре. С участка, где произошла утечка, были эвакуированы работники станции, однако в других частях АЭС работа остановлена не была.Утечки радиации на данный момент не зафиксировано.Мощности АЭС Сан-Онофре (2200 мегаватт) достаточно, чтобы обеспечить энергией 1,4 миллиона домохозяйств.Всего в Калифорнии действуют две АЭС, на которые приходится пятая часть выработки электроэнергии в регионе.
