
Сотрудники полиции штата Огайо при содействии агентов ФБР задержали двоих подозреваемых в стрельбе на студенческой вечеринке неподалеку от местного университета. Об этом сообщает CNN.Имена задержанных не сообщаются. Известно лишь, что одному - 19 лет, другому - 22 года. Как добавляет Associated Press, задержанным предъявлены обвинения, в том числе в убийстве с отягчающими обстоятельствами.Стрельба в доме неподалеку от кампуса Университета Янгстона (Youngstown State University) произошла утром в воскресенье, 6 февраля. Вечеринку устраивала местная ячейка известного в США студенческого афроамериканского братства Omega Psi Phi. По некоторым данным, на мероприятие пришло более 50 человек.Во время гуляний между группами студентов произошел конфликт. В итоге нескольких молодых людей выгнали с вечеринки, однако вскоре они вернулись, причем уже с оружием. Вооруженные студенты обошли дом и открыли огонь по сверстникам, собравшимся на террасе.В результате один человек был убит, 11 получили ранения. Погибшим оказался 25-летний Джэмейл Джонсон (Jamail Johnson), который, по свидетельствам очевидцев, пытался разнять конфликтующие стороны. Джонсону выстрелили в голову и еще несколько раз по ногам. Он скончался на месте.Остальные были госпитализированы с ранениями различной степени тяжести. Восьмерых уже отпустили по домам. Состояние одного из госпитализированных оценивается как критическое.Стрельба на студенческой вечеринке вызвала широкий общественный резонанс в Огайо. Губернатор штата Джон Кайсик (John Kasich) опубликовал официально заявление, в котором признался, что "шокирован и расстроен" случившимся.
