
Компания Samsung на выставке IFA 2011 в четверг, 1 сентября, представила устройство Galaxy Note. Сама компания в пресс-релизе называет его смартфоном, но экран с диагональю 5,3 дюймов приближает аппарат к категории планшетов.Galaxy Note работает под управлением Android 2.3 и использует двухъядерный процессор с частотой 1,4 гигагерца. Экран изготовлен по технологии Super AMOLED и имеет разрешение 1280 на 800 пикселей. Отметим, что нынешний флагманский смартфон Samsung, Galaxy S II, оснащен 4,3-дюймовым экраном с разрешением 800 на 480 пикселей.Предусмотрен слот для карт стандарта microSD и 8-мегапиксельная камера на задней панели. Фронтальная камера может делать снимки с разрешением 2 мегапикселя. Будут выпускаться две версии Galaxy Note - с 16 и 32 гигабайтами внутренней памяти.В комплекте с Galaxy Note будет поставляться стилус. Samsung пообещала предоставить разработчикам инструментарий (SDK) для написания приложений, рассчитанных на этот тип управления.Вторым устройством, которое южнокорейская компания продемонстрировала в этот день, стала модель планшета Galaxy Tab с 7,7-дюймовым экраном.Как и в смартфоне Galaxy Note, в Galaxy Tab 7.7 используется экран Super AMOLED, преимуществами которого являются сниженное энергопотребление, яркие цвета и устойчивость к бликам. Экраны AMOLED используются преимущественно в смартфонах; большинство современных планшетов оснащены экранами LCD.Планшет тоже использует 1,4-гигагерцевый процессор и работает на  "планшетной" ОС Android 3.2. Он располагает 8 гигабайтами памяти и слотом для microSD. При толщине 7,89 миллиметров Galaxy Tab 7.7 весит 335 граммов.Ни цену, ни дату поступления в продажу обоих устройств Samsung пока не назвала. Выставка IFA, на которой они были представлены, проходит в Германии, где из-за патентных претензий Apple запрещена продажа Galaxy Tab 10.1. Демонстрационный образец Galaxy Tab 7.7 на презентации также был снабжен наклейкой "Не для продажи в Германии".
