
В американском городе Перленд (Pearland), штат Техас, полиция освободила заложников, захваченных вооруженными людьми при неудачной попытке ограбления банка. Об этом сообщает Reuters. По информации Associated Press, в заложниках находились семь человек.Ранее сообщалось, что двое грабителей в масках зашли в банк и потребовали, чтобы клерк открыл хранилище. Когда служащий отказался это сделать, его избили.Получить деньги и скрыться преступникам помешала полиция, прибывшая на место происшествия. Произошла перестрелка, в которой, как сообщается, никто не был ранен.По информации Reuters, один из грабителей был задержан, а второй захватил находившихся в банке людей. AP, в свою очередь, сообщает, что в захвате заложников участвовали оба грабителя.Полиция окружила здание и начала переговоры. Примерно через пять часов, как передает Reuters, преступник согласился сдаться (по версии AP, сначала сдался один из грабителей, а спустя некоторое время - второй).Единственным пострадавшим оказался избитый сотрудник банка. Ему оказана медицинская помощь.
