
Сотрудники правоохранительных органов Таиланда задержали контрабандистов, которые везли более чем двух тысяч бенгальских варанов. Об этом в пятницу, 8 апреля, сообщает Agence France-Presse.Задержание произошло к югу от столицы страны, Бангкока, в провинции Прачуапкхирикхан. Живые ящерицы были разложены по пластиковым корзинам, погруженным на три пикапа. Приблизительную стоимость груза на черном рынке местные правоохранители оценили в 60 тысяч долларов.По версии следствия, в Таиланд пресмыкающихся доставили из соседней Малайзии. Предполагается, что позже их собирались через Лаос переправить в Китай, где продать для употребления в пищу.Бенгальские вараны водятся в странах Южной и Юго-Восточной Азии, а также Ближнего Востока. Согласно данным Службы рыбных ресурсов и дикой природы США (FWS), этот вид относится к числу исчезающих.
