
Нападающего сборной России по хоккею Даниса Зарипова лишили водительских прав на 18 месяцев. Спортсмен наказан за отказ пройти тест на алкоголь. Рано утром 31 июля сотрудники ДПС Казани остановили "Мерседес" Зарипова недалеко от дома игрока, так как машину "мотало из стороны в сторону", пишет издание "Спорт-Экспресс".Как отмечает газета "Комсомольская правда", на Зарипова был составлен протокол, в котором говорится, что он отказался пройти тест на алкоголь. Протокол был подписан в том числе двумя понятыми.В августе мировой суд вынес решение о лишении Зарипова водительских прав на 18 месяцев. Хоккеист на заседание не пришел, но там присутствовал его представитель, заявивший, что Зарипов свою вину признает. Обжаловать решение суда игрок не стал. Судебное решение вступило в силу 6 сентября, но первые сообщения об этом появились только 5 октября.30-летний Зарипов выступает за казанский "Ак Барс". В начале сезона-2011/12 у него возникли разногласия с главным тренером команды Владимиром Крикуновым. Форвард был отправлен в запас, но вскоре вернулся в состав команды. Руководство "Ак Барса" заявило, что не собирается расставаться с игроком.
