
По подозрению в получении взятки в размере 10 миллионов рублей задержаны адвокат адвокатской палаты Московской области Игорь Мартыненко и нотариус Галина Вергасова. Об этом 8 июля сообщает РИА Новости со ссылкой на главное управление МВД по экономической безопасности и противодействия коррупции.По версии следствия, Мартыненко и Вергасова требовали 10 миллионов от бывшего начальника Московской Северной таможни Сергея Фролова. Адвокат и нотариус обещали оказать бывшему таможеннику некие услуги, связанные с кассационным обжалованием уголовного дела, по которому он проходил обвиняемым.Фролов сообщил о вымогательстве в правоохранительные органы, и ему порекомендовали для вида согласиться на сделку. При передаче денег Мартыненко и Вергасову задержали.Фролова арестовали по подозрению в получении взятки в 2008 году. В мае 2011 года газета "Коммерсантъ" написала, что Мосгорсуд признал экс-таможенника невиновным в получении взятки, но виновным в незаконном хранении упаковки патронов. В результате суд приговорил бывшего начальника таможни к небольшому сроку, который он уже отбыл в СИЗО. Осужденного выпустили на свободу. Однако он заявил, что намерен добиться полной реабилитации и написать книгу о своей борьбе с незаконным преследованием.
