
Поставки российских истребителей Мьянме начнутся в марте 2011 года, сообщает Flightglobal. Поставка самолетов будет осуществляться в рамках контракта стоимостью 400 миллионов евро, заключенного в ноябре 2009 года. По условиям соглашения, ВВС Мьянмы будут переданы десять МиГ-29Б, шесть МиГ-29СЭ и четыре МиГ-29УБ. На самолеты будут установлены радары "Фазотрон" Н-019.Контракт на поставку МиГ-29 был подписан по итогам тендера, проводившегося ВВС Мьянмы в 2009 году. Помимо российских МиГ-29 в нем также участвовали китайские истребители Chengdu J-10 и CAC FC-1 Xiaolong. Ранее сообщалось, что китайская сторона предлагала поставить свои самолеты на более выгодных условиях, из-за чего России пришлось в ходе конкурса снизить стоимость своего предложения.РСК "МиГ" планирует создать с одной из индийских компаний совместное предприятие по техническому обслуживанию и ремонту истребителей МиГ-29, стоящих на вооружении не только ВВС и ВМС Индии, но и ВВС Малайзии и Мьянмы. Сейчас в состав истребительного парка ВВС Мьянмы входят 12 истребителей МиГ-29, купленных страной в 2001 году.
