
Джульетт Льюис примет участие в российском музыкальном фестивале KUBANA, сообщается в пресс-релизе, поступившем в редакцию "Ленты.Ру".Сообщается, что Льюис выступит вместе со своей группой. Название не уточняется, однако, вероятно, имеется в виду The New Romantiques, с которыми актриса выступает в последнее время.Помимо американской исполнительницы в фестивале примут участие "Браво", "Ляпис Трубецкой", Noize MC, Lumen, Дельфин, "Тараканы!" и другие. Кроме этого ожидается приезд Марки Рамона - барабанщика The Ramones - со своим новым музыкальным проектом.Фестиваль KUBANA пройдет в поселке Веселовка (Янтарь) Краснодарского края непосредственно на берегу Черного моря. По традиции мероприятия сцена будет установлена непосредственно на пляже.Джульетт Льюис известна в первую очередь как киноактриса. Она снималась в таких картинах как "Прирожденные убийцы", "Что гложет Гилберта Грейпа?", "От заката до рассвета" и других.
