
Азербайджан намерен потребовать от России платить больше за использование Габалинской радиолокационной станции (РЛС), сообщает агентство "Новости Азербайджана" со ссылкой на Reuters."Россияне хотят продлить аренду. Мы готовы рассматривать это партнерство, но его условия должны быть пересмотрены. Они должны платить больше", - заявил заместитель министра иностранных дел Азербайджана Араз Азимов.Срок действия нынешнего соглашения об использовании РФ Габалинской РЛС истекает в декабре 2012 года. Габалинская РЛС работает с середины 1980-х годов и следит за баллистическими ракетами в бассейне Индийского океана. Стоимость аренды, по сообщению агентства Day.az, составляет 14 миллионов долларов в год.Как сообщает ИА Regnum, посол РФ в Баку Дмитрий Дорохин заявил, что Габалинская РЛС выполняет задачи в интересах безопасности РФ, а между Москвой и Баку происходит "очень нормальное плодотворное сотрудничество в плане условий реализации условий соглашения".В 2009 году глава МИД РФ Сергей Лавров заявлял, что Москва рассчитывает продолжить использование РЛС после 2012 года.В 2007 году Россия предлагала США совместное использование Габалинской РЛС для мониторинга деятельности Ирана в качестве альтернативы созданию системы ПРО в Европе.
