
Инфляция в России в сентябре текущего года стала нулевой. Об этом говорится в официальном пресс-релизе Росстата. С начала года рост цен в стране составил 4,7 процента. Для сравнения, в сентябре прошлого года цены в России увеличились на 0,8 процента, а за три квартала - на 6,2 процента. В августе 2011 года в стране была зафиксирована дефляция: цены снизились на 0,2 процента.В Росстате отметили, что стоимость минимального набора продуктов питания в среднем по России снизилась за месяц на 4,1 процента до 2409,1 рубля (из расчета за месяц). С начала года минимальный набор продуктов подешевел на 6,5 процента.В сентябре текущего года благодаря поступлению на рынок нового урожая сильно снизились цены на овощи и крупы. Так, картофель подешевел на 25,4 процента, свекла - на 16,5 процента, капуста - на 14,1 процента. Стоимость гречневой крупы упала на 19,8 процента, а на пшено - на 19,7 процента. В то же время на 0,9-1,2 процента повысились цены на молоко, кисломолочные продукты, конфеты, мед и пиво.По прогнозу Минэкономразвития, по итогам текущего года инфляция должна составить 6,5-7,5 процента. В Банке России ожидают, что рост цен не превысит 7 процентов. В начале сентября премьер-министр России Владимир Путин заявил, что инфляция в 2011 году может составить 8 процентов.
