
Торговое представительство США ( The U.S. Trade Representative) включило сайт Rutracker.org, социальную сеть "ВКонтакте" и Савеловский рынок в Москве в "черный список" пиратских ресурсов. Об этом сообщается на официальном сайте ведомства."Эти пиратские ресурсы вредят не только американским компаниям, но правообладателям и целым отраслям во всем мире", - заявил глава торгпредства США советник президента Барака Обамы Рон Кирк (Ron Kirk). Подобный список составлен его ведомством впервые.Rutracker, который американские чиновники считают российским ресурсом, был включен в список вместе с другими популярными торрент-трекерам, такими как базирующийся на Украине Demonoid, Publicbt, openbittorrent и zamunda."ВКонтакте" оказалась единственным сайтом в категории "Прочие интернет-сервисы". В комментарии отмечается, что в данную категорию попадают социальные сервисы, в основном предоставляющие легальные услуги, но при этом дающие пользователям доступ к нелегальному контенту, а также возможность размещать такой контент. В документе также отмечается, что "ВКонтакте" входит в пятерку самых посещаемых сайтов России и в топ-40 наиболее часто посещаемых сайтов в мире.Савеловский рынок в Москве отмечен в категории "Физические торговые точки" вместе с киевским рынком "Петровка", китайскими China Small Commodities Market, PC Malls и Luowu, гонгконгским Ladies Market, аргентинским La Salada и другими потенциальными оплотами пиратов.В ноябре 2010 года "ВКонтакте" уже попадала в пиратский список, составленный Американской ассоциацией звукозаписи (RIAA).19 января 2011 года в отношении неназванного 24-летнего москвича было возбуждено уголовное дело по факту незаконного размещения музыки "ВКонтакте". Запрос в правоохранительные органы сделал фирма грамзаписи "Никитин". Некоторое время спустя представители лейбла заявили, что "Никитин" не намерен ограничиваться одним иском и будут продолжать выдвигать претензии конкретным пользователям крупнейшей российской социальной сети.
