
Нью-йоркский композитор Джозеф Бертолоцци (Joseph Bertolozzi) получил от компании, управляющей Эйфелевой башней, разрешение на использование символа Парижа в качестве музыкального инструмента. Об этом сообщается в блоге The New York Times.Бертолоцци разрешили записать звуки, которые получаются при использовании башни в качестве перкуссии. Затем из этих звуков будет создана музыкальная композиция. Конечной целью Бертолоцци является живое ее исполнение на Эйфелевой башне.Американцу не впервой использовать знаменитое архитектурное сооружение в качестве ударного инструмента. Ранее он извлекал звуки из моста Франклина Рузвельта через Гудзон.По словам Бертолоцци, компания, отвечающая за знаменитое парижское строение, заявила, что ничего не имеет против живого концерта, однако не стала давать никаких обещаний. Музыкант уже начал сбор денег на выступление, которое он надеется дать в 2014 году, когда Эйфелева башня будет отмечать 125-летний юбилей.
