
Ученые обнаружили в Австралии прекрасно сохранившийся скелет дипротодона - как считается, самого большого сумчатого, обитавшего на Земле. Находка пока не описана в статье в рецензируемом научном журнале. Коротко о работе пишет портал ABC News.Дипротодоны жили на планете в период от двух миллионов до 50 тысяч лет назад. В длину эти существа, вынашивавшие своих детенышей в сумке и внешне напоминавшие вомбатов, достигали трех метров, а в высоту - двух.Исследователи работали в районе города Берктаун. Обнаруженный ими скелет дипротодона является самым полным из всех, найденных до сих пор. Более того, все кости животного "собраны" в одном месте, что бывает довольно редко.Недавно другой коллектив ученых описал "братскую могилу" древних сумчатых, погибших около 64 миллионов лет назад. Анализ находки показал, что, в отличие от современных животных из этой группы, доисторические сумчатые вели групповой образ жизни и активно взаимодействовали друг с другом.
