
Штатная численность органов внутренних дел к 2012 году сократится на 170 тысяч человек - с 1,28 миллиона до 1,1 миллиона сотрудников. Об этом, как сообщает 1 марта РИА Новости, заявил президент Дмитрий Медведев на встрече с главой МВД Рашидом Нургалиевым.Такая предельная численность органов внутренних дел, которые финансируются за счет бюджетных ассигнований, предусмотрена подписанным главой государства указом. В конце 2009 года было объявлено, что численность сотрудников МВД к 1 января 2012 года сократится на 20 процентов, то есть более чем на 250 тысяч человек. С чем связана разница в доле сокращенных сотрудников правоохранительных органов, не уточняется.Всего Медведев, по его собственным словам, подписал семь указов, обеспечивающих исполнение закона о полиции, который вступил в силу 1 марта. Подписанные президентом документы касаются вопросов организации полиции, содержат перечень должностей высшего руководства полиции, а также описывают порядок внеочередной аттестации сотрудников органов внутренних дел.Кандидатуры высшего начальственного состава должны быть представлены до 15 марта 2011 года. Внеочередная аттестация претендентов на различные должности должна пройти в сроки до 1 июня, причем высшее руководство будет аттестоваться специальной комиссией при президенте РФ. Ранее сообщалось, что переаттестация рядовых сотрудников правоохранительных органов завершится к 1 мая.Преобразование милиции в полицию проходит в России в рамках реформы МВД, которая должна завершиться к началу 2012 года. Сотрудники милиции будут зачислены в полицию по итогам переаттестации, а до этого времени считаются исполняющими обязанности.
