
Правительство Юлии Тимошенко вело переговоры с лидером Ливийской джамахирии Муаммаром Каддафи по поводу предоставления ему Украиной в аренду земли для выращивания сельхозкультур. Об этом сообщает "Радио Свобода" со ссылкой на депутата Верховной Рады от Партии регионов Григория Калетника.По словам Калетника, который возглавляет парламентский комитет по вопросам аграрной политики, он направил в Госреестр запрос, чтобы понять, чем завершились те переговоры.Как заявил бывший вице-премьер-министр по вопросам Агропромышленного комплекса Иван Кириленко, переговоры о предоставлении Каддафи земли в аренду велись на протяжении многих лет. В то же время он отметил, что не видел никаких документов, которые бы засвидетельствовали их завершение.Первый заместитель главы Всеукраинского союза сельхозпредприятий Василий Ярошовец уточнил, что речь шла примерно о 100 тысячах гектаров. По его словам, незаметно сдать такую площадь было бы невозможно.Предыдущее руководство Украины поддерживало с Муаммаром Каддафи тесные отношения. В украинских СМИ проходила информация о том, что бывший президент Виктор Ющенко в 2005 году заявлял о преемственности "оранжевой революции" от Сентябрьской революции 1969 года, в результате которой Каддафи пришел к власти.В 2008 году Ющенко посетил с визитом Триполи, проведя переговоры о сотрудничестве в сфере нефтедобычи и строительства. В том же году ответный визит на Украину совершил Каддафи. В ходе него ливийский лидер, в частности, отметил схожесть сельской жизни на Украине и в Африке, а также подарил Ющенко свою палатку.Премьер-министр Юлия Тимошенко также несколько раз встречалась с Муаммаром Каддафи. Впервые это произошло в 2008 году в Киеве; кроме того, в 2009 году Тимошенко совершила двухдневный визит в Ливию, в ходе которого она подарила Каддафи саблю и подписала четыре межправительственных соглашения.
