
Британский турист, скончавшийся в московской гостинице "Космос" после инцидента с барменом, умер от сердечной недостаточности. В связи с этим судмедэксперты сделали вывод о ненасильственном характере смерти иностранца, сообщает "Комсомольская правда".По словам источника газеты, близкого к следствию, установлено, что 21-летнего бармена Артема Охотина попросили урегулировать ситуацию с британцем посетители бара, которые посчитали, что 70-летний Колин Адамс выпил лишнего и стал вести себя вызывающе. Сотрудник гостиницы лишь оттолкнул от себя иностранца, который стал хватать его за одежду.Ранее сообщалось, что между барменом и туристом возникла драка, в ходе которой Адамса толкнули, после чего он упал и ударился головой. Британец умер еще до приезда скорой, но Охотина под стражу брать не стали.По данным Life News, британец был в России не в первый раз. Он занимался написанием и публикацией заметок о своих путешествиях.Официальных заявлений со стороны правоохранительных органов по поводу инцидента, произошедшего еще в ночь на 4 ноября, пока не последовало.
