
Губернатор штата Вайоминг Мэтт Мид (Matt Mead) подписал закон, отменяющий лицензии на скрытое ношение огнестрельного оружия. Об этом сообщает агентство Reuters.До сих пор жители Вайоминга, не имеющие проблем с законом и достигшие 18-и лет, могли свободно покупать огнестрельное оружие. Однако для его ношения требовалась специальная лицензия. Чтобы ее получить, местным жителям приходилось проходить дополнительную проверку в ФБР, а также доказывать умение пользоваться оружием на экзаменах.Новый закон, подписанный республиканским губернатором, отменяет необходимость в получении этой лицензии. Таким образом, с 1 июля 2011 года (с этой даты закон вступает в силу) жители Вайоминга смогут без каких-либо документов носить огнестрельное оружие, но при условии, что оно скрыто от посторонних глаз. Впрочем, проносить пистолеты или револьверы в увеселительные и образовательные заведения, а также присутственные места по-прежнему запрещается.Вайоминг стал четвертым штатом, разрешившим скрытое ношение оружия без лицензии. Такие же законы уже действуют в Аризоне, Вермонте и на Аляске. Аналогичные законопроекты, отмечает Associated Press, готовятся и в ряде других штатов - Колорадо, Миннесоте, Монтане, Нью-Гэмпшире, Южной Каролине и Юте. В то же время в Иллинойсе и Висконсине скрытое ношение оружия вовсе запрещено.С начала 2011 года различные консервативные организации активизировали борьбу за право американцев на владение оружием, отмечает Reuters. Так, в Айдахо и Техасе предлагают разрешить огнестрельное оружие в университетах и колледжах. Отметим, что оружейные реформы лоббируют представители Республиканской партии, которая традиционно поддерживает право граждан на ношение оружия.Любые изменения в порядке владения оружием в Америке регулярно приводят к противоречиям. Ужесточение норм вызывает недовольство консервативных граждан, которые считают основополагающим право американцев на владение оружием. В свою очередь послабления в оружейной области подвергаются критике со стороны демократов и правозащитников - по их мнению, многих преступлений можно было бы избежать, не будь в США так просто купить пистолет.
