
Журналист британской газеты The Guardian Люк Хардинг отверг озвученные МИД РФ объяснения причин своей высылки. Об этом высланный из России спецкор сообщил РИА Новости во вторник, 8 февраля.По словам Хардинга, на момент въезда в Россию у него была действительная до конца мая виза. Люк Хардинг заявил, что забрал бы удостоверение иностранного корреспондента в департаменте информации и печати МИД, если бы его не депортировали.Журналист связал свою высылку с публикациями о России и отметил, что решение не пускать его на территорию страны было принято не в МИД. "Кажется, люди в Кремле боятся меня больше, чем я боюсь их", - написал Хардинг в своем микроблоге на Twitter.8 февраля российский МИД озвучил официальную причину, по которой журналист The Guardian не смог попасть на территорию России. Хардинг, согласно распространенному министерством заявлению, не получил выписанное ему удостоверение иностранного корреспондента.Во вторник на пресс-конференции глава российского внешнеполитического ведомства Сергей Лавров заявил, что ранее Хардинг не раз нарушал правила аккредитации при работе в России. В частности, журналист, освещавший, в том числе, события на Северном Кавказе, не ставил Россию в известность о том, что работал в зонах проведения спецопераций."Он признал, что он действительно поступал неправильно, и попросил в порядке исключения продлить ему визу до мая, что и было сделано", - рассказал Лавров. Он также добавил, что Хардинг не был лишен визы. Ранее сообщалось, что при депортации британского журналиста его виза была аннулирована.Стоит отметить, что 8 февраля депутат британского парламента от партии лейбористов Крис Брайант (Chris Bryant) призвал правительство страны запретить въезд в Великобританию Сергею Лаврову, сообщает The Guardian. Визит российского министра иностранных дел в Лондон должен состояться на следующей неделе. По словам Брайанта, правительство страны должно обозначить, что Лаврова "здесь не примут, пока в России не принимают британских журналистов".7 февраля Люка Хардинга, прилетевшего в один из московских аэропортов из Лондона, без объяснения причин отправили обратно в Великобританию. Время между прохождением паспортного контроля и депортацией журналист провел в изоляторе временного содержания. Спецкорр The Guardian, занимавшийся материалами WikiLeaks, затрагивающими российские власти, стал первым высланным из России британским журналистом со времен окончания "холодной войны".
