
Российская теннисистка Вера Звонарева вышла в полуфинал турнира Mercury Insurance Open в Калифорнии,  обыграв немку Сабин Лисицки в трех сетах, сообщает Agence France-Presse.Четвертьфинальная встреча завершилась победой Звонаревой со счетом 6:3, 3:6, 6:4. Российская теннисистка выступает на турнире в калифорнийском городе Карлсбэд под первым номером посева, в мировом рейтинге WTA она находится на третьей строчке.В полуфинале Звонарева встретится с посеянной под пятым номером Аной Иванович, которая в 1/4 финала обыграла китаянку Пэн Шуай (четвертый номер посева). Иванович одержала победу над Пэн в двух сетах 6:4, 6:2, причем в первой партии она проигрывала со счетом 1:4, после чего взяла пять геймов подряд.Вторую путевку в финал разыграют между собой немка Андреа Петкович и польская теннисистка Агнешка Радванска, которой удалось обыграть Даниэлу Хантукову.Призовой фонд турнира Mercury Insurance Open составляет 721 тысячу долларов.
