
Футболист питерского "Зенита" Алексей Ионов был задержан за вождение автомобиля в нетрезвом состоянии. Это произошло в ночь на 2 ноября в Санкт-Петербурге. Ионов находился за рулем автомобиля Infiniti, сообщает РИА Новости со ссылкой на источник в полиции города. По закону, за вождение в нетрезвом виде футболисту грозит лишение прав и штраф.Официального подтверждения информации о задержании Ионова пока нет. 22-летний полузащитник является воспитанником школы "Зенита". В составе питерского клуба он побеждал в чемпионате и Суперкубке России, Кубке УЕФА и Суперкубке УЕФА.Вечером 1 ноября "Зенит" на своем поле проводил матч группового турнира Лиги чемпионов с донецким "Шахтером" и одержал победу со счетом 1:0. Ионов в заявку на эту игру не попал.
