
В новосибирской сауне отравились 13 человек, сообщает 7 декабря "Интерфакс"  со ссылкой на заместителя начальника отдела по гигиене труда регионального управления Роспотребнадзора Сергея Уржумова.В ночь на 3-е декабря компания молодых людей в возрасте 20-23 лет отдыхала в сауне в поселке Мочище Новосибирской области. Как рассказала ГТРК "Новосибирск" одна из пострадавших, жительница села Пашино Анна Аксиненко, после того, как молодые люди провели два с половиной часа в сауне и искупались в бассейне, они начали чихать, кашлять и отхаркиваться кровью. Кроме того, у них покраснели глаза.Компанию доставили в новосибирскую больницу. Четверых госпитализировали. Врачи поставили всем диагноз "отравление хлором" различной степени тяжести. Помимо этого, у молодых людей диагностировали ожоги глаз и дыхательных путей, а Аксиненко рассказала об ожогах лица и рук первой степени тяжести.При этом Уржумов заявил "Интерфаксу", что компании поставили диагноз "отравление неизвестным газом".На следующий день Роспотребнадзор провел в сауне проверку, но никаких нарушений не выявил. "Это если как-то и было, то только умышленно сделано, но мы такого не обнаружили, было все нормально", - сообщил Уржумов ГТРК "Новосибирск".Сотрудники сауны отказались от комментариев, посоветовав молодым людям "вспомнить, что они делали в сауне и в каком виде они оттуда вышли".Аксиненко заявила РИА Новости, что одна из пострадавших уже подала заявление в полицию. По мнению собеседницы агентства, Роспотребнадзор не нашел нарушений, потому что проверка проводилась на следующий после отравления день. В свою очередь Уржумов рассказал "Интерфаксу", что хлор, концентрация которого во время проверки оказалась нормальной, выветривается достаточно легко.
