
Крупнейший российский авиаперевозчик, компания "Аэрофлот", купила у американской Boeing 8 самолетов B-777. Как сообщает "Интерфакс", контракт был подписан в "Сколково" в присутствии вице-президента США Джо Байдена.Поставки лайнеров могут начаться в 2012 году и закончатся в 2017 году. Таким образом, "Аэрофлот" сможет использовать новые самолеты как для отправки туристов на Олимпиаду в Сочи в 2014 году, так и на Чемпионат мира по футболу, который состоится в России в 2018 году.В "Аэрофлоте" отмечают, что самолеты будут использоваться на традиционных маршрутах, а также на новых, например, в Канкун (Мексика), Гуанчжоу (Китай), Торонто (Канада), Сан-Франциско (США).Каталожная стоимость самолетов B-777 составляет от 232 до 284 миллионов долларов за штуку. По какой цене были проданы лайнеры "Аэрофлоту", не уточняется.Стоит отметить, что "Аэрофлот" в ближайшее время намерен значительно обновить парк своих самолетов. В частности, "Аэрофлот" является стартовым заказчиком на российские Sukhoi Superjet 100. Кроме того, компания намерена приобрести Boeing-787 Dreamliner ("Лайнер мечты") и другие самолеты.
