
В Москве задержаны трое уроженцев Дагестана, подозреваемых в разбойном нападении на торговца интим-товарами. Об этом 5 октября сообщается на сайте ГУ МВД Москвы.По версии следствия, трое мужчин зарегистрировались на сайте знакомств под вымышленными именами и стали подыскивать жертву для разбойного нападения. В ходе переписки с одним из пользователей дагестанцы выяснили, что он торгует интимными товарами. Они договорились купить несколько предметов и были приглашены домой к торговцу.Придя в квартиру к мужчине, преступники посмотрели товары, но не стали ничего покупать. Вместо этого они пригрозили хозяину травматическими пистолетами и ножом, и потребовали ценности. В результате добычей преступников стали деньги, мобильный телефон, ноутбук и ювелирные изделия.Уголовное дело возбуждено по второй части 162-й статьи УК РФ ("разбой, совершенный группой лиц по предварительному сговору"). Следователи предполагают, что задержанные могли совершать и другие подобные преступления.
