
Харьковское областное отделение националистической партии "Свобода" потребовало возбудить уголовное дело против мэра города Геннадия Кернеса, сообщает "Интерфакс-Украина". "Свободу" не устраивает участие в параде на площади Свободы в центре Харькова российских военных.В торжественном прохождении войск по площади Свободы в Харькове 9 мая примут участие около 100 курсантов Воронежского инженерно-авиационного военного университета."Участие российских военнослужащих в параде - это неконституционный допуск на территорию Украины иностранных вооруженных сил", - заявил глава харьковской "Свободы" Игорь Швайка. По его словам, иностранные военные могут находиться на территории Украины (например, в случае учений) на основании специального закона. Однако в Харьков российские курсанты приедут на основании распоряжения мэра Кернеса.Письма с требованием не пустить российских солдат на Украину "Свобода" направила в Генпрокуратуру, МВД и СБУ. При этом в суд "Свобода" решила иск не подавать, так как "это вызовет много волокиты".Из-за празднования 9 мая в 2011 году между украинскими националистами и русскоязычными украинцами вместе с представителями правящей Партии регионов постоянно происходят конфликты. В частности, Верховная Рада разрешила вывешивать 9 мая красные знамена наравне с украинскими национальными флагами, а области и города на западе Украины решили игнорировать это указание.
