
Компания "Мосметрострой", генподрядчик строительства метро в Москве, выиграла тендер на сооружение тоннелей для высокоскоростной железнодорожной линии в Израиле совместно с израильской фирмой. Об этом сообщил первый вице-премьер России Виктор Зубков в ходе заседания российско-израильской комиссии по торгово-экономическому сотрудничеству, передает "Интерфакс".По словам Зубкова, прокладка тоннелей между Тель-Авивом и Иерусалимом начнется в феврале 2012 года. На рынке Израиля "Мосметрострой" работает с 2010 года."Мосметрострой" был создан в 1931 году. Компания построила более 170 станций метрополитена.В конце ноября 2011 года стало известно, что компания получила треть заказов на строительство новых веток московского метро на 2012-2014 годы. Из общего количества тендеров на сумму 257,7 миллиарда рублей "Мосметрострой" выиграл конкурсы более чем на 93 миллиарда рублей.
