
После переоценки газопровод Nabucco подорожал вдвое, сообщили Reuters источники в Турции, через территорию которой пройдет газопровод.По сообщению турецких источников агентства, объем инвестиций, необходимый для завершения проекта составляет 12-15 миллиардов евро, а не 7,9 миллиарда, как было заявлено ранее. Некоторые партнеры, инвестирующие в Nabucco, как утверждает Reuters, высказались против пересмотренной расчетной стоимости и настаивают на новой оценке.В результате инвестиционное решение по проекту может быть отложено до 2012 года, учитывая повышение стоимости трубы и проблемы с поиском источников для ее заполнения.Представитель консорциума, реализующего проект Nabucco, заявил Reuters, что оценка проекта была произведена в 2005 году и с тех пор инвестиционный план газопровода не пересматривался. Все появившиеся оценки в СМИ он назвал безосновательными.Nabucco считается основным конкурентом российского газопровода "Южный поток", который должен позволить "Газпрому" поставлять газ на Балканы и в Южную Европу без посредников. Для сравнения, стоимость "Южного потока" оценивается в 15,5 миллиарда евро.Управляющий проектом Nabucco консорциум рассчитывает перекачивать газ из стран Каспийского региона европейским клиентам через Турцию и Балканы.ЕС рассматривает Nabucco как стратегический проект, который позволит снизить зависимость союза от поставок российского газа. Общая пропускная способность газопровода составит 31 миллиарда кубометров. На первом этапе по Nabucco планируется поставлять в Европу не более 17 миллиардов кубометров топлива.
