
Руководитель Федеральной службы судебных приставов (ФССП) Артур Парфенчиков высказался в пользу того, чтобы мотивировать приставов премиями из средств, взысканных с должников. Как передает "Интерфакс", с таким заявлением он выступил 5 октября на коллегии Минюста, посвященной работе ФССП.Основными факторами мотивации, однако, Парфенчиков назвал повышение статуса приставов и предоставление им дополнительных социальных гарантий.Как сообщает РАПСИ, глава ФССП также предложил расширить полномочия судебных приставов "по привлечению физических лиц к уголовной ответственности". Он объяснил это тем, что суммы налагаемых приставами штрафов часто бывают несопоставимы с уровнем дохода должников, полученного путем нарушения закона.По данным РБК, на коллегии Парфенчиков предложил также рассылать должникам повестки не только по обычной почте, но и по SMS и электронной почте. По его словам, многие просто не знают, что им нужно явиться в суд, в том числе из-за того, что не проживают по месту регистрации.Еще одним предложением главы ФССП стали изменения в закон о полиции, обязывающие полицейских проверять задержанных по базам судебных приставов. Парфенчиков пояснил, что у приставов нет полномочий для того, чтобы, например, остановить для проверки автомобиль, что осложняет их работу по поиску должников.
