
Немецкая марка Hugo Boss после 19 лет работы в России по системе франчайзинга начинает самостоятельное развитие в стране. Газета "Коммерсантъ" со ссылкой на свои источники пишет, что компания уже начала поиск подходящих помещений в Москве и регионах.Hugo Boss представлена в России с 1992 года и сейчас объединяет более 60 франчайзинговых магазинов и торговых точек в Москве, Екатеринбурге, Перми, Ростове-на-Дону и других городах. Марка сотрудничает более чем с 30 партнерами в России, в числе которых компании "Подиум", Bosco di Ciliegi, Stockmann, "Холдинг центр" и другие.В Hugo Boss подтвердили что компания планирует открыть в России магазины, которыми будет управлять напрямую. Впрочем, российские лицензиаты марки также смогут продолжать развитие.Компания Hugo Boss была основана в 1924 году, а в настоящий момент принадлежит итальянской Valentino Fashion Group. Компания осуществляет продажи в 6,1 тысячах магазинах в 110 странах мира. При этом напрямую Hugo Boss владеет лишь 364 магазинами.В 2010 году объем российского рынка одежды составил 29,5 миллиарда евро. На одежду класса люкс приходится примерно 10-15 процентов рынка в стоимостном выражении.С начала года сразу несколько марок объявили о желании развиваться в России самостоятельно. В январе итальянский дом моды Prada сообщил о прекращении сотрудничества с группой Mercury, а сейчас готовит к открытию собственные магазины в Москве. В мае истекает эксклюзивный дистрибуторский контракт между Hermes и "Джамилько". Без посредников работают в России Christian Dior, Louis Vuitton, Chanel, Swatch Group и другие компании.
