
Участники хакерских группировок Anonymous и Lulz Security разместили в интернете конфиденциальную информацию с сайтов американских правоохранительных органов, передает ZDNet.Были атакованы 77 веб-ресурсов, преимущественно сайты шерифских управлений в штатах Луизиана, Арканзас, Миссисипи и Канзас. Некоторые из атакованных сайтов до сих пор остаются в офлайне.Хакеры украли более 10 гигабайт данных, включая логины и пароли, номера социального страхования, данные банковских карт, а также электронные письма сотрудников. Кроме того, они раскрыли личности людей, воспользовавшихся онлайн-формой "Сообщить о преступлении" на сайтах шерифов.В распространенном хакерами заявлении говорится, что они не испытывают сочувствия к "сотрудникам полиции или информаторам", чьи данные были опубликованы в Сети.Хакеры также подчеркнули, что атаки были осуществлены в знак солидарности с арестованными участниками Lulz Security и Anonymous, в том числе с Джейком Дэвисом (ник Topiary), которого СМИ называют пресс-секретарем обеих группировок. Он был задержан 27 июля, а 1 августа выпущен под залог до следующего судебного слушания.Сообщается, что атаки стали частью кампании Operation AntiSec, в которой участвуют Anonymous и Lulz Security. В рамках этой кампании хакеры осуществляют взломы правительственных и ведомственных сайтов.Хакеры из Anonymous выступили организаторами нескольких масштабных атак. Выражая поддержку WikiLeaks, они взломали сайты платежных систем Visa, Mastercard и Paypal. В 2011 году хакеры украли адреса электронной почты американских военных, а во второй половине июля сообщили о взломе серверов НАТО.
