
Перед терактами, которые произошли в США 11 сентября 2001 года, в страну прибыла группа из трех предполагаемых пособников террористов, которые изучали объекты возможных атак. Такая информация содержится в секретном сообщении посольства США в Дохе, адресованном различным американским ведомствам, в том числе ФБР и ЦРУ. Это донесение, отправленное 11 февраля 2010 года, опубликовано на сайте WikiLeaks.Непосредственной целью донесения является включение в список лиц, которые могут представлять опасность для авиасообщения в США и других странах, гражданина ОАЭ Мохамеда аль-Мансури (Mohamed al-Mansoori). В отношении аль-Мансури, как говорится в докладе, ФБР проводит расследование. Предполагается, что он помогал группе, которая прибыла в США накануне терактов.Эта группа, состоящая из трех подданных Катара, как сказано в донесении, прилетела в США 15 августа 2001 года. В нее входили Мешаль аль-Хаджри (Meshal Alhajri), Фахад Абдалла (Fahad Abdulla) и Али аль-Фахайд (Ali Alfehaid). В ходе визита в США они посещали Всемирный торговый центр, Статую Свободы, Белый дом и различные объекты в Вирджинии.24 августа группа улетела в Лос-Анджелес и остановились в гостинице, вызвав подозрение у ее персонала. В комнатах катарцев заметили униформу, похожую на ту, которую носят пилоты, а также информацию о расписании рейсов и номерах самолетов. Как было позднее установлено, за гостиницу и билеты им заплатил человек, признанный виновным в террористической деятельности.Эта группа первоначально предполагала вылететь в Вашингтон 10 сентября на самолете, который 11 сентября был захвачен террористами и врезался в Пентагон. Тем рейсом они не полетели, а отправились в Лондон и затем в Катар другим самолетом.Как сообщает The Washington Post, в докладе комиссии, которая расследовала теракты 11 сентября, прямого упоминания об этой группе не содержится.11 сентября 2001 года два захваченных террористами самолета врезались в башни Всемирного торгового центра в Нью-Йорке, третий — в здание Пентагона. Еще один самолет упал в Пенсильвании. В результате этих атак погибли около трех тысяч человек.
