
Клуб НБА "Майами Хит" вышел вперед в финальной серии плей-офф против "Даллас Маверикс". В ночь на 6 июня "Майами" одержал выездную победу со счетом 88:86, а счет в серии до четырех побед стал 2:1 в пользу "Хит", сообщает официальный сайт НБА. Четвертый матч серии состоится в ночь с 7 на 8 июня в Далласе."Майами" лидировал на протяжении большей части встречи, но в концовке "Даллас" сократил разрыв. На последней секунде лидер "Маверикс" Дирк Новицки мог перевести игру в овертайм, однако его бросок цели не достиг.Новицки с 34-ю очкам стал самым результативным игроком матча. В составе "Майами" Дуэйн Уэйд набрал 29 очков и сделал 11 подборов. На счету Криса Боша 18 очков, на счету Леброна Джеймса - 17.Две следующие игры финальной серии пройдут в Далласе, а шестой и седьмой матчи (если они потребуются) - на площадке "Майами".
