
Испанское подразделение концерна Airbus передало морской полиции Вьетнама первый из заказанных патрульных самолетов CASA C212-400, сообщает Flightglobal. В общей сложности, Вьетнам должен получить три таких самолета, второй из которых будет поставлен в конце 2011 года, а последний - в начале 2012-го. Вьетнам намерен использовать C212-400 для патрулирования побережья. Ранее вьетнамские пилоты прошли обучение управлению C212 в Севилье.Контракт на поставку Вьетнаму трех патрульных самолетов был подписан в 2008 году. C212-400 создан на базе C212-300 и отличается от базовой версии обновленной электроникой. Вьетнаму поставляются самолеты, оснащенные системой наблюдения MS6000 производства шведской компании SSC, а также дополнительным радаром. Любопытно, что фактически C212-400 должны быть приписаны к ВВС Вьетнама, однако самолеты переданы в эксплуатацию морской полиции.C212-400 способен развивать скорость до 370 километров в час и совершать полеты на расстояние до 1,8 тысячи километров. Грузоподъемность машины, которая способна принять на борт до 24 десантников, составляет 2,7 тонны. C212-400 оснащен двумя точками подвески для управляемых и неуправляемых ракет и пушечных контейнеров общей массой до 500 килограммов.
