
Британская служба внешней разведки MI6 провела в интернете спецоперацию "Пирожное". Об этом пишет The Daily Telegraph.В ходе операции британские хакеры взломали агитационный журнал в формате pdf, предположительно выпущенный террористической организацией "Аль-Каеда", и заменили содержимое инструкции для начинающих "воинов ислама" рецептами пирожных.При скачивании 67-страничного журнала Inspire, который, по идее, должен был содержать тексты вроде "Как сделать бомбу на дому", пользователь видел фрагмент подборки "Лучшие пирожные Америки", составленной под маркой комедийного ток-шоу Эллен ДиДженерес (Ellen DeGeneres).Подборку составила Далси Израэл (Dulcy Israel), а за ассортимент пирожных отвечала компания Main Street Cupcakes, базирующаяся в штате Огайо. В частности, книга содержит рецепты пирожных Мохито ("белый ромовый кекс, украшенный ванильным сливочным кремом") и Каменистая дорога ("осторожно, прямо по курсу сахарная лихорадка"), уточняется в заметке Telegraph.Первый номер журнала Inspire был выпущен летом 2010 года. Предположительно, издателем журнала был один из идеологов "Аль-Каеды" Анвар аль-Авлаки.
