
Сын вице-премьера РФ Сергея Иванова назначен главой правления страховой группы СОГАЗ, сообщается в пресс-релизе на сайте компании.Соответствующее решение было принято на заседании совета директоров СОГАЗа во вторник, 5 апреля. Прежний глава правления Вадим Янов покидает этот пост по собственному желанию, указывается в сообщении.Ранее Сергей Иванов-младший занимал должность заместителя председателя правления Газпромбанка. На этом посту он курировал отношения с корпоративными клиентами и private banking, отвечал за работу с органами государственной власти, координировал реализацию специальных проектов, а также входил в советы директоров ряда крупных предприятий, в том числе ЗАО "Атомстройэкспорт", ЗАО "РЭП Холдинг", ЗАО "Арэксимбанк" и других.Как отметил председатель совета директоров СОГАЗа и глава правления "Газпрома" Алексей Миллер, несмотря на относительную молодость, Иванов-младший обладает большим опытом взаимодействия с ведущими российскими корпорациями. Опыт, полученный финансистом в Газпромбанке, поможет СОГАЗу значительно расширить круг корпоративных клиентов и увеличить свою долю на рынке, убежден Миллер.Иванов - не первое лицо в правлении СОГАЗа, которого связывает родство с крупными госчиновниками, напоминает РИА Новости. С 2007 года пост одного из зампредов правления занимает Михаил Путин - дальний родственник премьер-министра РФ Владимира Путина.Сергей Иванов-младший родился в 1980 году в Санкт-Петербурге и закончил МГИМО по специальности экономист-международник. В Газпромбанке сын вице-премьера работает с февраля 2004 года, а пост  заместителя председателя правления банка он занял в конце декабря 2009 года.
