
Латвийское правительство на внеочередном заседании в понедельник, 4 октября, утвердило окончательное соглашение об управлении национальной авиакомпанией airBaltic, которой государство владеет совместно с Baltic Aviation Systems (BAS). Об этом сообщает Agence France-Presse со ссылкой на заявление министра сообщения Латвии Улдиса Аугулиса.Глава ведомства отметил, что правительство согласовало все технические вопросы и стороны достигли окончательного соглашения. Официально airBaltic сообщит об этом на пресс-конференции, которая состоится 4 октября после подписания необходимых документов, уточняет DELFI. В соответствии с достигнутым соглашением акционеры вложат в совместное предприятие 153 миллиона евро.О достижении соглашения airBaltic сообщила в официальном пресс-релизе на своем сайте 29 сентября. В сообщении указывается, что правительство Латвии предоставит 81,9 миллиона евро, а BAS - 71,1 миллиона евро. По информации DELFI, акционеры согласовали условия сделки поздно вечером в пятницу, 30 сентября.Авиакомпания airBaltic, основанная в 1995 году, принадлежит латвийскому государству (52,6 процента) и частной Baltic Aviation Systems Ltd, зарегистрированной на Багамах (47,2 процента). Такую информацию приводит официальный сайт airBaltic. BAS контролирует немецкий бизнесмен Бертольт Флик (Bertolt Flick), добавляет AFP.DELFI приводит несколько другую структуру собственности - якобы 47,2 процента акций airBaltic принадлежат компании Baltijas aviacijas sistemas. Половина последней находится в собственности зарегистрированной на Багамах Taurus Asset Managament Fund Limited и еще половина - у Бертольта Флика, уточняет латвийский портал.Ранее немецкий предприниматель раскритиковал латвийское государство, которое отказалось предоставить совместному предприятию дополнительное финансирование в размере 100 миллионов евро. В ответ правительство потребовало проверить все счета перевозчика из-за рекордных убытков в размере 47 миллионов евро.Бертольт Флик в течение трех месяцев не прилетал в Латвию. Бизнесмен считал, что его могут арестовать, обвинив в выводе государственных средств в офшорные зоны.
