
В Новосибирске задержан руководитель местного отделения секты "Алля Аят", которому предъявили обвинения в мошенничестве. По данным областного управления МВД, жертвами практики целительства, практикуемого сектой, стали четыре человека, сообщает агентство  "Интерфакс".Погибшие страдали онкологическими заболеваниями, но им запрещалось обращаться за квалифицированной медицинской помощью. Суть лечения состояла в чтении специальных текстов и прикладывании к больным местам журнала "Звезда Селенной".В сообщении информагентства о задержанном лидере секты говорится в мужском роде, а издание Life News отмечает, что речь идет о женщине по имени Нина Абдуллаева, которая к тому же является супругой основателя секты.По данным программы "Вести", адепты секты считают наиболее полезными печатные варианты журнала, но можно использовать и компьютерные распечатки. На сайте организации приводятся инструкции по использованию журнала. В частности отмечается, что при чтении издания происходят "структурные изменения в ДНК благодаря чему меняется физическии уровень и открывается Сознание Человека" (сохранено написание оригинала - прим.ред.).Секта "Алля Аят" была создана в Казахстане в 1990 году, когда ее основатель Фархат Абдуллаев заявил, что он "посланец внеземных сил". Согласно его учению "алля", что по-уйгурски значит "младенец", "обозначает существо, полностью открытое вибрациям всего чистого и светлого". Вторая часть названия - "аят" - символизирует одновременно стих суры Корана и энергетический поток от Солнца, которым якобы может управлять Абдуллаев.В Казахстане деятельность "Алля Аят" была запрещена в 2008 году после того, как несколько последователей секты попытались сжечь себя, чтобы отправиться на солнце с целью исцеления. В результате все они были госпитализированы с симптомами острого психического расстройства.Тем не менее, последователи Абдуллаева утверждают, что отделения этой структуры продолжают действовать в Казахстане, а также в России, США, Германии и странах Балтии. По сведениям Life News, центры оздоровления "Алля Аят" работают помимо Новосибирска в Омске и Москве.
