
IT-специалист Сохаиб Атхар (Sohaib Athar), живущий по соседству с рассекреченной резиденцией Осамы бин Ладена в пакистанском городе Абботтабад, сам того не ведая, освещал операцию по ликвидации лидера "Аль-Каеды" через свой микроблог на Twitter.Около часа ночи Атхар обратил внимание на вертолет, барражирующий над городом. Блогер отметил, что само по себе появление вертолета в этой местности - достаточно редкое явление. Он также высказал мнение, что для шпионского вертолета объект производит слишком много шума. "Улетай вертолет, пока я не вытащил свою гигантскую мухобойку", - написал блогер, жалуясь на шум.Затем Атхар услышал мощный взрыв - о нем сообщили и некоторые другие пользователи Twitter. Вслед за первым вертолетом, который, согласно наблюдениям блогера, упал, появились еще два. Атхар отметил, что его "гигантская мухобойка" сработала и заявил, что лучше "спрячет ее", пока вторая группа вертолетов не отомстила за падение первого.Через пару часов стало ясно, что вертолеты над Абботтабадом не принадлежат ни ВВС Пакистана, ни движению "Талибан", а пакистанские власти опровергли версию о террористической атаке. В связи с этим Атхар назвал ситуацию "запутанной", а также извинился за свои твиты про "мухобойку" перед пилотом первого вертолета, который, как сообщали СМИ, погиб. При этом появились слухи, что сбитый вертолет мог быть не вертолетом, а беспилотным дроном.К утру место ночного взрыва было оцеплено военными, а блогеры заподозрили, что инцидент в Абботтабаде может быть связан с анонсированным на 10:30 утра экстренным обращением президента США Барака Обамы. Когда о ликвидации бин Ладена было объявлено официально, Сохаиб Атхар написал: "Ох, оказывается я транслировал в блоге операцию по уничтожению Осамы, сам того не зная". Также он сообщил о многочисленных обращениях со стороны СМИ.Глава террористической организации "Аль-Каеда" был убит в результате спецоперации американских войск в городе Абботтабад в ночь на 2 мая 2011 года (вечером 1 мая по американскому времени). Об этом официально объявил президент Обама в своем воскресном обращении к нации. Бин Ладен погиб в перестрелке, вместе с ним был застрелен один из старших сыновей "террориста номер один". Спецназ штурмовал резиденцию бин Ладена при поддержке с воздуха - эти звуки и привлекли внимание жителей города.
