
Российские фондовые индексы завершили неделю резким падением котировок: биржевой показатель ММВБ упал на 4,13 процента до 1396 пунктов, а РТС - на 4,29  процента до 1410 пунктов. В целом за неделю ММВБ просел более чем на 7,3 процента, РТС - почти на 8,8 процента.Биржевые индексы снижались в первую неделю декабря как под воздействием внутренних, так и внешних факторов. Так, инвесторы распродавали акции на фоне арестов, последовавших после митингов 5 и 6 декабря, которые были направлены против фальсификации результатов парламентских выборов в России, состоявшихся 4 декабря. Следующая массовая акция протеста состоится 10 декабря по всей России.Из внешних факторов важнейшим является долговой кризис в Европе: в последние недели слухи о том, что еврозона может развалиться стали ходить все чаще. В конце недели в ЕС состоялись переговоры по новому союзному договору, который прописывает более строгие требования к финансовому регулированию. Против документа высказались только представители Великобритании.Что касается торговой сессии 9 декабря, то на РТС больше всего упали отраслевые индексы "Нефть и Газ", а также "Финансы". Среди отдельных акций стоит отметить ценные бумаги "Холдинга МРСК", подешевевшие на ММВБ на 6 процентов, а также "РусГидро" (минус 5,08 процента).Всего с начала месяца индекс ММВБ упал на 6,89 процента, с начала года - на 17,28 процента.
