
Российская футбольная премьер-лига (РФПЛ) на своем официальном сайте объяснила, почему матч "Терек" - "Спартак", состоявшийся 7 августа, был доигран несмотря на то, что пауза в игре из-за сбоя в подаче электроэнергии затянулась дольше, чем на 30 минут, предусмотренных регламентом турнира.Арбитр Владислав Безбородов решил возобновить игру, поскольку освещение на грозненской "Ахмат Арене" стало частично восстанавливаться через 27 минут после отключения, а все участники матча и стороны, ответственные за его организацию и трансляцию, высказались за продолжение игры.По регламенту чемпионата России, если система освещения выходит из строя, матч может быть остановлен на полчаса, а если неисправность за этот срок не будет устранена - встречу нужно перенести и доиграть в другой день.Освещение на "Ахмат Арене" отключилось на 78-й минуте матча при счете 2:2. Вынужденный перерыв в игре продолжался около 50 минут. После возобновления матча "Спартак" забил еще два гола и победил со счетом 4:2.Сотрудники стадиона объяснили, что причиной отключения света стал пробитый волоконный кабель, из-за повреждения которого вышла из строя цепь управления. Президент РФПЛ Сергей Прядкин назвал случившееся "типичным форс-мажором" и уточнил, что лига вряд ли будет применять из-за этого инцидента какие-то санкции.
