
Городской суд Южно-Сахалинска приговорил к штрафу в размере 150 тысяч рублей 22-летнего четверокурсника одного из вузов региона Антона Олейника. Его признали в виновным в нанесении на асфальт экстремистского граффити с призывом уничтожать представителей социальной группы "чиновничества", сообщает Генпрокуратура РФ.Олейник осужден по статьям "возбуждение ненависти либо вражды, а равно унижение человеческого достоинства" и "публичные призывы к осуществлению экстремистской деятельности".По версии следователей управления ФСБ по Сахалинской области, студент 24 апреля 2010 года нанес на дорогу рисунок с помощью маркера и аэрозольного баллона с красной краской. Изображение представляло собой очертания лежащего тела с пятнами крови на шее и груди.Рядом с рисунком Олейник написал текст с призывом "к конкретным действиям враждебного, агрессивного характера" и нарисовал свастику и иные "знаки фашисткой символики".Генпрокуратура отмечает, что ранее студент привлекался к административной ответственности за пропаганду и публичное демонстрирование нацистской символики. Его наказали за распространение листовок организации "Русское национальное единство" (РНЕ), деятельность ряда региональных отделений которой запрещена.
