
В Кирове завершился допрос юриста и известного блогера Алексея Навального, сообщает "Интерфакс".Навальный, постоянно проживающий в Москве, был вызван на допрос в следственные органы Кировской области в связи с делом предприятия "Кировлес". 7 июня он написал в своем блоге о готовности встретиться с представителем следствия и отметил, что его будут допрашивать в качестве подозреваемого.В своем "твиттере" Навальный отметил, что допрос был "занудным". "Хоть бы лампой в глаза посветили, какое-никакое, но развлечение", - написал он.Юриста подозревают в причинении ущерба путем обмана или злоупотребления доверием (статья 165 УК РФ). По версии следствия, Навальный в 2009 году, будучи советником губернатора Кировской области Никиты Белых, убедил директора "Кировлеса" заключить невыгодный контракт на поставку древесины.Ранее представитель Следственного комитета России Владимир Маркин заявлял, что Навальный применил "тактику и приемы, которыми пользуются рейдеры при захвате предприятий". Ущерб от действий бывшего советника Белых оценивается в 1,3 миллиона рублей.Дело в отношении Навального инициировалось и ранее, однако ему не давали ход, не найдя признаков преступления. Юрист до сих пор не получил постановления о возбуждении дела, в связи с чем подал в суд на Следственный комитет.Алексей Навальный хорошо известен благодаря своей антикоррупционной деятельности и борьбе за права миноритарных акционеров. Он является создателем проекта "РосПил", отслеживающего госзаказы с признаками коррупции.
