
Компания Google обновила спутниковые снимки картографического сервиса Google Maps для разных областей земного шара, в том числе и для России. Об этом сообщается в официальном блоге Google.В частности, обновлены снимки черноморского побережья России, где можно рассмотреть горнолыжные трассы на строящемся курорте в Красной Поляне. Также обновилась западная часть Москвы и ближайшее Подмосковье с севера - Химки, Долгопрудный, Мытищи, Королев и Щелково."Для любителей экзотики теперь со спутника видно поселок Черский на северо-востоке Якутии и близлежащий поселок Зеленый Мыс", - сообщается в блоге. Кроме того, обновились снимки Самары, Уфы и Томска, а также всей Белоруссии.Сервис Google Maps был запущен Google в 2005 году. Позже компания запустила связанные с ним приложения Google Earth (виртуальную модель земного шара) и Google Street View.
