
"Аль-Джазира" планирует до конца 2012 года запустить детский телеканал на английском языке. Об этом гендиректор "детского" подразделения катарского спутникового канала Махмуд Бунеб сообщил в интервью эмиратской газете The National.Новый канал будет представлять собой английскую версию уже существующего детского канала "Барем". Он будет предназначен для североамериканского и азиатского рынка.Бунеб отметил, что едва ли у англоязычного "Барема" будут те же сложности с выходом на американский рынок, как у английской версии информационного канала "Аль-Джазира". По его словам, проект изначально планируется как дотационный, с инвестициями в размере 110-120 миллионов долларов в год. Бунеб подчеркнул, что покупка контента для англоязычного канала обходится в три-четыре раза дороже, чем для арабоязычного.Еще в 2005 году "Аль-Джазира" перекупила для арабского "Барема" мультипликационного персонажа пожарного Сэма, ранее принадлежавшего Британской вещательной корпорации (ВВС)."Взрослая" "Аль-Джазира" с начала 2011 года ведет переговоры с американскими операторами кабельного и спутникового телевидения (в частности, уже состоялись встречи с представителями Comcast и Time Warner). Консервативно настроенная американская общественность считает недопустимым вещание в США "Аль-Джазиры" как "антиамериканского" канала. С другой стороны, госсекретарь Хиллари Клинтон 2 марта на слушаниях в Сенате заявила, что американские телеканалы проигрывают "Аль-Джазире" с новостной точки зрения.Выход "Барема" на американский рынок, предположительно, поможет "протолкнуть" на него и собственно "Аль-Джазиру".
