
Альбом Эми Уайнхаус "Back to Black" после смерти певицы вновь возглавил британский чарт, сообщает NME.Пластинка поступила в продажу в октябре 2006 года и дебютировала на третьей строке хит-парада. В январе 2007 года альбом сумел подняться до первой позиции чарта. Эми Уайнхаус умерла в Лондоне 23 июля 2011 года. Неделю назад уже было известно, что это событие повлияло на объемы продаж альбомов исполнительницы - они выросли в 37 раз. Однако диск "Back to Black" тогда занял только 59-е место в чарте.На этой неделе сразу четыре композиции Уайнхаус попали в топ-40 британского хит-парада синглов. Речь идет о композициях "Rehab" (восьмое место), "Tears Dry On Their Own" (25-е место), "Love Is A Losing Game" (33-е место) и "You Know I'm No Good" (37-е место).Пластинка Адель "21", лидировавшая в чарте на прошлой неделе, переместилась на вторую строку. Третье место занимает Бейонсе с альбомом "4".
