
Глава администрации президента Сергей Нарышкин не будет целиком курировать избирательную кампанию "Единой России". Как заявила "Интерфаксу" пресс-секретарь главы государства Наталья Тимакова, Нарышкин "выполняет функции по координации всех партийных мероприятий, связанных с участием в них президента".О том, что руководство кампанией "ЕР" переместилось в Кремль, в номере от 3 октября написал "Коммерсантъ". По сведениям издания, Нарышкин уже провел два совещания по поводу подготовки к выборам, причем одно из них касалось представителей партии, которые будут участвовать в дебатах. Эта тема не имеет отношения к президенту, поскольку сам Дмитрий Медведев, который возглавил список "Единой России", дебатировать не будет.Штаб "ЕР" возглавляет секретарь президиума генсовета партии Сергей Неверов. По словам Тимаковой, "главная задача (этого штаба) - координация предвыборной кампании".Помимо партийного штаба, существует штаб Общероссийского народного фронта под руководством главы аппарата правительства Вячеслава Володина. Какая роль отводится этой структуре, Тимакова не уточнила.Предвыборный список "Единой России", где под первым номером значится Дмитрий Медведев, был утвержден на съезде партии 24 сентября. В тот же день действующий глава государства отказался участвовать в президентских выборах 2012 года.Выборы в Госдуму состоятся 4 декабря.
