
В США 3 октября начнется суд над двумя жительницами штата Миннесота, которых обвиняют в финансировании сомалийских террористов. Об этом сообщает Associated Press.Перед судом предстанут 35-летняя Амина Фара Али (Amina Farah Ali) и 64-летняя Хауо Мохамед Хасан (Hawo Mohamed Hassan) - американки сомалийского происхождения, проживающие в городе Рочестер. Они были арестованы вместе с еще 18 выходцами из Сомали, которых американские власти подозревают в вербовке и финансировании боевиков для сомалийской исламистской организации "Аль-Шабааб".По данным следствия, в результате деятельности этой группы больше 20 человек вернулись из США в Сомали и присоединились к "Аль-Шабааб". Американские власти считают, что сомалийская группировка связана с международной террористической сетью "Аль-Каеда".Али и Хасан первыми из 20 арестованных предстанут перед судом. Обе настаивают на своей невиновности и заявляют, что занимались сбором денег и вещей для сомалийских беженцев. Однако следователи полагают, что обвиняемые собирали пожертвования на отправку боевиков в Сомали. В частности, следствие ссылается на записи телефонных переговоров обвиняемых, в которых они подстрекали собеседников к джихаду.Женщинам предъявлены обвинения в заговоре с целью поддержки иностранной террористической организации, а также в переводе денег незаконной организации и даче ложных показаний следователям ФБР. Суд продлится около двух недель. Только за обвинения, связанные с террористической деятельностью, каждой из обвиняемых грозит до 15 лет лишения свободы.
