
После мартовской аварии на японской АЭС "Фукусима-1" в портах Дальневосточного региона было пресечено более 70 попыток ввоза в РФ радиационно опасных предметов. Об этом 5 сентября сообщается на сайте Генпрокуратуры РФ.Первая попытка ввоза радиационно опасных товаров (таких как автомобили и автозапчасти) была зафиксирована в апреле 2011 года. С тех пор Дальневосточная транспортная прокуратура начала ежедневный мониторинг обстановки.Дезактивация ввезенных в РФ радиоактивных объектов на территории страны не допускается, они подлежат принудительному вывозу. В частности, прокуратурой было подано семь исков о вывозе радиоактивных автомобилей, попавших в Россию в июле. Пять исков уже удовлетворены, два находятся на рассмотрении.Авария на АЭС "Фукусима-1" стала следствием землетрясения, произошедшего 11 марта 2011 года. На станции произошли взрывы и пожары, пришлось эвакуировать население в радиусе 20 километров. Аварии присвоили наивысший уровень опасности по шкале INES. Также ЧП фиксировались на АЭС "Фукусима-2".
