
Лауреатом премии "Национальный бестселлер" в 2011 году был признан писатель Дмитрий Быков, сообщает РИА Новости. Приз в 250 тысяч рублей ему присудили за роман "Остромов, или ученик чародея" - завершение трилогии, в которую также вошли "Оправдание" и "Орфография".Победителя выбрало жюри, в которое вошли музыкант Иван Алексеев (Noize MC), проректор СПбГУ Сергей Богданов, руководитель LiveJournal Russia Светлана Иванникова, журналист Олег Кашин, писатель, прошлогодний лауреат Эдуард Кочергин и режиссер Алексей Учитель. Председателем была телеведущая Ксения Собчак.Ранее Быков уже становился лауреатом "Нацбеста" за свою биографию Бориса Пастернака. Также он попадал в число номинантов с романом "ЖД".Помимо "Остромова", в шорт-лист "Нацбеста" попали "Мультики" Михаила Елизарова, "Пражская ночь" Павла Пепперштейна, "Психодел" Андрея Рубанова, "Ты так любишь эти фильмы" Фигля-Мигля и "Книга без фотографий" Сергея Шаргунова.В конце мая были подведены итоги десятилетнего существования "Нацбеста": прошло вручение премии "Супернацбест", на которую претендовали все предыдущие лауреаты. Приз в 100 тысяч долларов  за книгу "Грех" (2007) получил Захар Прилепин.
