
В ходе безмолвной акции протеста в Минске, организованной движением "Революция через социальные сети", было задержано более сотни человек, сообщает правозащитный центр "Весна".По данным правозащитников, около 70 человек находятся во Фрунзенском РУВД, около 30 - в Заводском; часть задержанных были отправлены в Октябрьское РУВД. Известно, что среди задержанных были журналисты, среди них - фотокорреспондент оппозиционной газеты "Наша Нiва" и корреспондент "Еврорадио". Как сообщает РИА Новости со ссылкой на минскую милицию, большинство журналистов отпустили после проверки документов.ГУВД Минска не предоставило официальной информации относительно общего количества задержанных.По сообщениям пользователей социальных сетей, задержания также проводились в ходе подобных акций протеста в других городах страны (в частности, в Гродно и Гомеле), однако носили менее массовый характер.Очередная акция в рамках "Революции через социальные сети" началась в Минске 3 июля - в День республики. По замыслу организаторов, акция должна была пройти в несколько этапов. Днем протестующие должны были аплодировать во время выступления президента страны Александра Лукашенко. Зная об этом, власти запретили людям аплодировать даже во время речи президента. По словам очевидцев, тех, кто пытался хлопать, когда выступал Лукашенко, задерживали.Вечером 3 июля протестующие собрались на привокзальной площади. По данным очевидцев, милиционеры применили против собравшихся слезоточивый газ. К настоящему времени, как передает "Интерфакс", площадь удалось очистить от большинства собравшихся.Предыдущая бессловесная акция прошла 29 июня. По ее итогам были задержаны 269 человек, 130 из которых власти собрались привлечь к административной ответственности. После этой акции группа "ВКонтакте", через которую демонстранты координировали действия, была заблокирована.
