
В Москве в отношении адвоката возбудили дело о вымогательстве. Об этом 7 октября сообщает РИА Новости со ссылкой на источник в правоохранительных органах.По версии следствия, адвокат коллегии "Присяжный поверенный" Вера Лычкина сообщила своему коллеге, что якобы может добиться для его подзащитного наказания, не связанного с лишением свободы. За свои услуги Лычкина потребовала 750 тысяч долларов (примерно 24 миллиона рублей).6 октября в помещении "Фора Банка" на улице Наметкина коллега передал Лычкиной первую часть денег в размере 385 тысяч долларов (примерно 12 миллионов рублей). Сразу после этого подозреваемую задержали.Следователи полагают, что Лычкина на самом деле не собиралась передавать кому-то часть денег и добиваться свободы для подсудимого. Поэтому ее действия квалифицированы как мошенничество. Подозреваемую поместили под подписку о невыезде.По информации газеты "Известия", клиент адвоката, у которого Лычкина предположительно вымогала деньги - 45-летний житель Подмосковья. Сейчас он содержится в СИЗО также по подозрению в мошенничестве.
