
Биологи не смогли определить причины полиандрии у карликовых лемуров. Статья ученых появилась в журнале Proceedings of the Royal Society B, а ее краткое изложение приводит ScienceNOW.Объектами изучения выступал вид Microcebus murinus. Известно, что самки этого вида спариваются с многочисленными партнерами. Ранее ученые предполагали, что это делается не по доброй воле - самцы больше и сильнее самок, поэтому просто "насилуют" их.Чтобы проверить собственную гипотезу, ученые откармливали самок с рождения. В результате они стали превосходить самцов по размерам и, как показали опыты, вполне могли за себя постоять. При этом они не отказались от многочисленных партнеров. Более того, как показал опыт, самки большего размера имели больше партнеров, чем самки поменьше.Ученые отмечают, что подобная сексуальная активность заставляет лемуров обоих полов тратить большое количество энергии. Из того, что самки по собственной воле обращаются к полиандрии, ученые заключили, что подобное поведение дает лемурам эволюционные преимущества. Какие именно, они пока затрудняются сказать.В сентябре 2011 года в журнале Biology Letters появилась работа, авторы которой изучали привычки глубоководных кальмаров. Они установили, что Octopoteuthis deletron спариваются случайным образом (не определяя, кто перед ними - самец или самка) - самец нападает на кальмара. При этом он оставляет на теле жертвы сперматофоры - капсулы, содержащие сперматозоиды.
