
В Москве в рамках уголовного дела о беспорядках на Манежной площади задержан четвертый подозреваемый. Об этом 4 апреля сообщает РИА Новости.Задержанный - 31-летний уроженец Москвы Леонид Панин. Следователи пока не выяснили, имеет ли он отношение к каким-либо общественным и политическим организациям. По версии следствия, Панин призывал к массовым беспорядкам, применил насилие к сотруднику милиции, а также занимался хулиганством. Его действия были зафиксированы на фотографиях и видеозаписях.По сведениям издания Life News, Панин отрицает свою вину. "Я там не был и отношения к этим беспорядкам не имею", - заявил он. Как стало известно журналистам, в прошлом Панин был судим за побои, нанесенные близким родственникам.На одном из форумов в интернете в 2005 году упоминался некий "ученик Белова Леонид Панин, директор клуба славяно-горицкой борьбы 'Ладейка'" (Александр Белов, известный как "Селидор", является основателем славяно-горицкой борьбы ). На форуме писали, что Панин известен под прозвищем Лодочник и занимается тренерской работой в Медведково.После беспорядков на Манежной площади Лодочник упоминался в блогах (на момент написания этой заметки livejournal не работает, но доступна копия). Был задан вопрос: "Среди пострадавших в побоище на Манежной упоминается 31-летний Леонид Панин. (...) Я была знакома с Леонидом Паниным  по прозвищу  Лодочник, инструктором по славяно-горицкой борьбе из Медведково. Камрады, подскажите, это тот Панин, или кто-то другой?". Одна из комментаторов ответила: "Сегодня нашла старый блокнот с его телефоном, позвонила. Это он. Его мама сказала, что ему разбили голову, наложили швы". Позднее в комментариях появился и сам Панин, выступавший под ником ragnar_olfa.Беспорядки на Манежной площади произошли 11 декабря 2010 года в ходе акции протеста против освобождения участников драки, в которой был убит болельщик "Спартака" Егор Свиридов. Драка произошла в Москве в ночь на 6 декабря - болельщики поссорились с уроженцами Кавказа. Сразу после драки милиция задержала шестерых кавказцев, но вскоре пятеро из них были освобождены (под стражей остался лишь непосредственно подозреваемый в убийстве). Это и вызвало возмущение болельщиков и националистов.Впоследствии все пятеро освобожденных участников драки со Свиридовым снова были задержаны. В отношении милиционеров, принявших решение об освобождении, возбудили уголовное дело о халатности.В конце января - марте по подозрению в причастности к беспорядкам на Манежной были задержаны активисты "Другой России" Игорь Березюк и Кирилл Унчук (ранее получивший условный срок за захват приемной МИДа), а также лидер мурманского отделения "Другой России" Руслан Хубаев. По данным агентства "Интерфакс", следователи не исключают, что Панин - не последний задержанный. Поиск других участников беспорядков продолжается.
