
Министерство обороны Германии в 2012 году выберет беспилотный летательный аппарат, который будет поставлен на снабжение вооруженных сил страны, сообщает Reuters со ссылкой на источник в военном ведомстве. При этом военное ведомство продолжит арендовать у израильской компании IAI беспилотники Heron вплоть до 2014 года. В числе возможных вариантов - БПЛА Talarion, созданием которого в настоящее время занимается европейский концерн EADS.Ранее EADS объявил, что Германия может избежать санкций за планируемое сокращение заказа на истребители Eurofighter Typhoon на 37 самолетов, если заключит с концерном контракт на поставку беспилотников Talarion, техническое обслуживание или модернизацию истребителей или иные продукцию и услуги. При этом в переговорном процессе основной упор был сделан именно на финансирование проекта Talarion. Как отмечает агентство, приняв решение выбрать беспилотник в 2012 году, Германия фактически отказалась поддаться давлению со стороны EADS.Европейский концерн ведет разработку беспилотника Talarion с 2009 года за собственный счет. EADS создает беспилотник, полагая, что он необходим ВВС Германии, Франции и Испании. Министерства обороны этих государств уже ознакомились с проектом, однако решения о закупке беспилотных аппаратов пока не приняли. Положение EADS осложняется тем, что некоторые европейские государства в настоящее время ведут разработку собственных беспилотных аппаратов, например, британского BAE Mantis и французского nEUROn.
