
Крупнейшая в России частная нефтяная компания "Лукойл" совместно с казахстанской "КазМунайГаз" пробурили на шельфе Каспийского моря пустые скважины. Об этом заявил глава фонда "Самрук-Казына" Тимур Кулибаев на пресс-конференции в Астане, передает РИА Новости. "Ничего драматического в этом нет", - отметил Кулибаев, отвечая на вопрос, почему "Лукойл" решил отказаться от части проектов на Каспии.Ранее директор филиала "Лукойл Оверсиз" в Астане Андрей Кириллов заявил, что российская нефтяная компания планирует свернуть два из трех проектов на казахстанском участке шельфа в Каспийском море. По словам Кириллова, на стадии закрытия находятся проекты Аташский и Тюб-Караган, так как расчеты и ожидания компании в их отношении не подтвердились.Как напоминает агентство "Новости-Казахстан", в настоящий момент "Лукойл" на территории Казахстана участвует, помимо трех геологоразведочных проектов, в семи добывающих - Тенгиз, Карачаганак, Кумколь, Алибекмола-Кожасай, Северные Бузачи, Каракудук, Арман.Карачаганак является крупнейшим нефтяным месторождением в Казахстане; его запасы составляют 1,2 миллиарда тонн нефти и около 1,35 триллиона кубометров газа. "Лукойл" входит в состав консорциума, который осваивает Карачаганак, наряду с BG, Eni и Chevron.
