
Глава комитета Госдумы РФ по делам ветеранов Николай Ковалев, руководивший ФСБ в 1996-98 годах, назвал подделкой секретный приказ, о котором 3 октября написала британская газета The Daily Telegraph. По словам Ковалева, которого цитирует "Интерфакс", такой приказ в принципе не мог появиться."Я отдал не один десяток лет этой работе и уверен: ни один человек такую ерунду не мог подписать, поскольку это противоречит закону", - заявил Ковалев. По его словам, за подписание подобного приказа сотруднику ФСБ грозила бы тюрьма.Приказ, копия которого оказалась в распоряжении британских журналистов, якобы был подписан в марте 2003 года тогдашним главой Службы контрразведки ФСБ Михаилом Нечаевым. Речь в нем шла о борьбе со скрывающимися за рубежом подозреваемыми в терроризме и других особо тяжких преступлениях, направленных против россиян и российского государства.Помимо прочего, в приказе было сказано, что по особому распоряжению агентам российских спецслужб разрешается ликвидировать цели на территории других государств в ближнем зарубежье и Западной Европе. Газета особо отмечала, что приказ должен был начать действовать за два года до того, как в России был принят закон, разрешающий борьбу с террористами за рубежом.О подлинности попавшего в руки британских журналистов документа никакой достоверной информации нет. Как в редакцию газеты попал этот приказ, также неизвестно. Ковалев заметил, что, если к появлению материала в британской газете причастны западные спецслужбы, им следует "почитать публикации WikiLeaks, касающиеся их дел, и, в частности, о фактах, свидетельствующих о нарушении закона".
