
Для транспортировки подозреваемых в терроризме, в том числе и в секретные тюрьмы за рубежом, ЦРУ пользовалось самолетами частных компаний. Об этом сообщает Associated Press.Выяснилось это в результате публикации материалов судебного процесса, начатого несколько лет назад между двумя частными подрядчиками. В 2009 году небольшая нью-йоркская авиакомпания Richmor Aviation отсудила 874 тысячи долларов у компании SportsFlight Air, занимавшейся организацией полетов. Материалы дела были обнаружены сотрудниками Richmor и переданы AP, а также в редакции газет The Washington Post и The Guardian.В частности, выяснилось, что в 2000-х годах частный самолет Gulfstream IV, принадлежавший компании Richmor Aviation, периодически выполнял рейсы по всему миру в интересах некоей правительственной структуры в различные точки земного шара, в том числе в Гуантанамо и в города, расположенные вблизи секретных тюрем ЦРУ по всему миру.Всего в период с 2002 по 2005 год самолет Richmor налетал для ЦРУ не менее 1258 часов. Стараниями SportsFlight самолет предоставлялся правительству в любое время (при условии уведомления за 12 часов до вылета) за 4900 долларов в час при рыночной стоимости услуг в 5450 долларов в час. Судя по чекам, которые прилагались к материалам дела, за три года ЦРУ заплатило за использование Gulfstream IV более шести миллионов долларов.При этом, судя по судебным записям, в обеих компаниях знали, что самолет арендуют для транспортировки людей, "которых правительство считает злоумышленниками". Предполагается, что в числе перевозимых пассажиров был Халид Шейх Мохаммед, который считается организатором терактов 11 сентября. После того как появились подозрения, что воздушное судно используется ЦРУ, самолету поменяли бортовой номер.Всего, по данным The Washington Post, ЦРУ имело доступ к 26 частным самолетам. Список компаний, предоставлявших воздушные суда, до сих пор засекречен.Секретные зарубежные тюрьмы применялись ЦРУ в рамках контртеррористической кампании, начатой в США после терактов 11 сентября. В рамках программы подозреваемые в терроризме похищались и доставлялись в тюрьмы, где к ним применялись жесткие методы допроса, в том числе пытки водой и побои. Программа, начатая в годы президентства Джорджа Буша-младшего, была отменена его преемником Бараком Обамой.
