
Константин Хабенский исполнит главную роль в экранизации романа Алексея Иванова "Географ глобус пропил", сообщает Ura.ru.Главным героем книги и фильма является Виктор Служкин, учитель географии из пермской школы. В качестве кандидата на эту роль в картине рассматривался Евгений Миронов, однако актер отказался от участия в проекте из-за травмы колена.Постановкой фильма "Географ глобус пропил" занимается Александр Велединский. Ранее он в качестве режиссера работал над лентой "Живой", а также принимал участие в создании телесериалов "Закон" и "Бригада". Продюсером экранизации романа Иванова является Валерий Тодоровский.Съемки фильма "Географ глобус пропил" должны начаться в Перми 2 ноября 2011 года.
