
Новый бюджет NASA предусматривает сокращение финансирования космических исследований, сообщает The New York Times. В частности, предусмотрено свертывание работ по главному проекту NASA и сменщику "Хаббла" - космическому телескопу "Джеймс Уэбб".В общей сложности бюджет предусматривает сокращение финансирования NASA примерно на 9 процентов - с 18,4 миллиарда в 2011 году до 16,8 миллиарда долларов. При этом в традиционном обращении к сенаторам президент Барак Обама просил увеличить бюджет космического агентства до 18,7 миллиардов долларов. Часть сокращений обусловлена выводом из эксплуатации шаттлов - на этом планируется сэкономить более миллиарда долларов.В пресс-релизе, которым сопровождается выход первой версии бюджета, говорится, что проект телескопа закрыт из-за излишне высокой стоимости и плохого управления. Бюджет еще не утвержден окончательно - этот процесс может занять несколько месяцев.В конце 2010 года независимая комиссия, оценивавшая работы по созданию телескопа, пришла к выводу, что "Джеймс Уэбб" обойдется на 1,5 миллиарда долларов дороже, чем считалось ранее. На настоящий момент стоимость проекта оценивается в 6,8 миллиарда долларов. По данным Science, на создание аппарата NASA уже потратило 3 миллиарда, в частности, завершило полировку фрагментов основного 6,5-метрового зеркала космического аппарата.Планируется, что телескоп будет обращаться на расстоянии 1,5 миллиона километров от Земли в так называемой Лагранжевой точке L2 системы Земля-Солнце, где аппарат будет защищен от светила земной тенью. Чувствительность телескопа должна превысить чувствительность "Хаббла" (который на днях выполнил свое миллионное наблюдение) в некоторых диапазонах в сто раз.
