
Астрономы установили, что изучение нейтринного излучения Солнца, а также его вибраций поможет в проверке некоторых модифицированных гравитационных теорий. Статья подана в журнал The Astrophysical Journal, а ее препринт доступен на сайте arXiv.org.Теория относительности Эйнштейна описывает гравитационное взаимодействие как искривление пространства-времени в присутствии массы. Вместе с тем с использованием данной теории непосредственно внутри массивных тел возникают трудности (если речь идет про не слишком тяжелые тела, как, например, Земля, то там вполне работает ньютоновская теория). Многие физики полагают, что для случая сильных полей необходимы разного рода модификации теории относительности.В рамках новой работы ученых интересовало, какие ограничения на подобные теории могут накладывать известные данные о Солнце. Так, в частности, ученые установили, что модификации должны сказываться на внутренней температуре. Это, в свою очередь, должно отражаться на нейтрино, испускаемых светилом. При этом оказалось, что на модификации накладываются довольно сильные условия. При этом, однако, основные соперники классической теории, как, например, аффинная гравитация Эддингтона, вполне удовлетворяют полученным условиям.Совсем недавно ученые установили, что пара, состоящая из черной дыры и пульсара, поможет в проверке экзотических космологических теорий. В частности, речь идет о существовании у пространства дополнительных измерений. Так, например, при некотором соотношении масс эти объекты должны постепенно разлетаться, что, в теории, можно зарегистрировать с Земли.
