
Вооруженный холодным оружием мужчина захватил в заложники около 30 воспитанников и троих сотрудников дошкольного образовательного учреждения в городе Муар султаната Джохор в Малайзии, сообщает New Straits Times. По неподтвержденным данным, один из детей получил ранения, не исключено, что он погиб.Полиция ведет переговоры со злоумышленником, они пытаются убедить его освободить заложников. Как сообщает Associated Press, он вооружен мачете. По данным газеты The Star, мужчина угрожает заложникам молотком.Газета The Malay Mail пишет, что злоумышленник требовал у полицейских огнестрельное оружие. С ним уже побеседовал психолог, который рассказал журналистам, что захвативший заложников мужчина голоден.Заложники и злоумышленник находятся на втором этаже здания. Дом оцеплен полицией. Журналистов и родителей дошкольников не пускают к зданию, чтобы не ставить под угрозу жизни заложников.
