
Американские астрономы Дастин Лэнг (Принстонский университет) и Дэвид Хогг (Нью-йоркский университет) сумели рассчитать траекторию движения кометы, исходя из данных, найденных в интернете. Статья ученых пока не принята к публикации, однако ее препринт доступен на сайте arXiv.org.На первом этапе исследования ученые провели при помощи поисковика Yahoo! поиск фотографий кометы Холмса (17P/Holmes). В общей сложности им удалось найти несколько тысяч изображений кометы. После удаления идентичных изображений, а также изображений, которые были сделаны не 16 апреля 2010 года (движение кометы именно в этот день интересовало астрономов), ученые провели астрометрическую калибровку изображений при помощи разработанного ими же ресурса Astrometry.net. В общей сложности в распоряжении ученых оказалось 1299 изображений кометы.После этого Лэнг и Хогг построили вероятностную "модель астронома-любителя". В частности, в качестве случайного параметра выступал угол наклона камеры при съемке. После этого на основании некоторых дополнительных предложений ученые рассчитали вероятностную траекторию движения объекта. Полученные результаты они сравнивали с траекторией, рассчитанной астрономами из лаборатории реактивного движения NASA. В результате исследовали получили, по их собственным словам, хорошее согласование своих результатов с данными Американского космического агентства.По словам ученых, целью их работы было продемонстрировать возможность использования интернета в качестве источника разного рода полезной астрономической информации. В частности, их анализ показывает, что данные астрономов-любителей могут быть использованы для настоящих астрономических расчетов.
