
Бывший абсолютный чемпион мира по боксу в тяжелом весе Майк Тайсон дал прогноз на бой между украинцем Владимиром Кличко и британцем Дэвидом Хэем, который состоится 2 июля в Гамбурге. Тайсон считает, что Кличко легко победит Хэя и отправит своего соперника в нокаут не позднее второго раунда, сообщает интернет-издание BoxingScene.com.По словам Тайсона, ему нравится Хэй и он уважает британца как человека. Однако бывший чемпион мира считает, что Кличко значительно сильнее Хэя и британец не справится со своим соперником. Тайсон добавил, что Хэй "не заслужил" боя с Кличко.Кличко, владеющий титулами чемпиона мира по версиям IBF (Международная федерация бокса) и WBO (Всемирная боксерская организация), много раз говорил о том, что собирается нокаутировать Хэя в 12-м раунде. Британец недавно заявил, что отправит соперника в нокаут не позднее шестого раунда.Бой Кличко - Хэй состоится на футбольном стадионе Imtech-Arena, где проводит свои домашние матчи немецкий "Гамбург". По московскому времени поединок начнется уже в ночь на 3 июля около 01:00. Прямую трансляцию будет вести канал "Россия 2".
