
Фильм Алексея Учителя "Край" получил главную кинопремию "Ника" за 2010 год. Очередная церемония вручения старейшей российской кинематографической премии "Ника" прошла 7 апреля 2011 года в Театре оперетты в Москве.Владимир Машков, сыгравший в фильме-победителе, был отмечен призом за лучшую мужскую роль. Евгений Миронов назван лучшим исполнителем второго плана за роль в картине "Утомленные солнцем-2. Предстояние". Нина Русланова получила приз за лучшую женскую роль в фильме "Китайская бабушка". Ирина Муравьева, сыгравшая в том же фильме, удостоилась премии за лучшую женскую роль второго плана.Лучшим режиссером назван Алексей Попогребский за картину "Как я провел этим летом". За лучший сценарий был отмечен Денис Осокин, работавший над фильмом "Овсянки". Композитор этого фильма Андрей Карасев получил "Нику" за лучшую музыку.Команда фильма "Брестская крепость" также получила несколько премий. "Никами" были отмечены художники по костюмам Сергей Стручев и Владимир Корецкий, а также художник картины Алим Матвейчук и звукорежиссеры Филипп Ламшин и Анатолий Белозеров. Оператор фильма "Край" Юрий Клименко признан лучшим в своей профессии.Премия "Ника" вручается Российской Академией кинематографических искусств с 1988 года. На прошлогодней церемонии лучшим фильмом была названа работа режиссера Андрея Хржановского "Полторы комнаты, или Сентиментальное путешествие на родину".
