
На днях был госпитализирован глава Украинской православной церкви (Московского патриархата), митрополит Киевский и всея Украины Владимир. Об этом сообщает сайт УПЦ.По информации источника, врачи оценивают состояние митрополита как тяжелое. С каким диагнозом он госпитализирован, не уточняется.В сентябре глава УПЦ перенес операцию в связи с переломом шейки бедра. Операция прошла успешно. В начале октября, по информации "ЛiгаБiзнесIнформ", он был выписан из больницы.Митрополит Владимир возглавляет Украинскую православную церковь с 1992 года.
