
Федеральный апелляционный суд в Ричмонде (штат Вирджиния) отклонил два иска о признании неконституционной основной части реформы здравоохранения США, принятия которой удалось добиться администрации президента Барака Обамы. Об этом сообщает The New York Times.Суд посчитал, что для рассмотрения исков нет оснований. Тем самым были отменены решения судов низшей инстанции, один из которых счел оспариваемое положение реформы законным, другой - нет.Иски касались положения, согласно которому практически все жители страны до 2014 года под угрозой штрафов обязаны приобрести медицинскую страховку.Первый иск, который первоначально был удовлетворен, подавал  генпрокурор Вирджинии Кен Кучинелли (Ken Cuccinelli). Он обосновывал свою позицию тем, что реформа здравоохранения противоречит закону штата, который запрещает навязывать страховку жителям Вирджинии. Однако, как заявил один из судей, штату недостаточно просто принять акт, противоречащий федеральному, чтобы его отменить. Кучинелли заявил, что обжалует это решение.Второй иск, который подавали несколько частных лиц и Университет Свободы (Liberty University), суд также счел не подлежащим рассмотрению. В отличие от иска генпрокурора, в этом случае речь шла о возможном нарушении прав конкретных людей, которые могут подвергнуться штрафам. Однако суд решил, что до начала практической реализации основной части реформы оспаривать законность принудительного распространения медицинских страховок нельзя. Суд посчитали штрафы, которым будут подвергаться те, кто откажется приобретать страховки, налогами. А препятствование сбору налогов запрещено специальным законом.Все три судьи, которые вынесли эти решения, были назначены президентами-демократами, один - Биллом Клинтоном, двое - самим Обамой.В США предпринимается немало попыток оспорить положения реформы здравоохранения. В августе Федеральный апелляционный суд в штате Джорджия признал основную ее часть неконституционной. В то же время, суд в Огайо посчитал реформу полностью соответствующей закону. Ожидается, что окончательное решение по этому вопросу в 2012 году примет Верховный суд США.
