
Правительство Германии приостановило спорную нефтяную сделку между Ираном и Индией, проводившуюся через Центральный банк Германии. Канцлер Ангела Меркель дала распоряжение прекратить все транзакции, хотя Индия еще сможет перевести деньги за уже полученную нефть, сообщает Spiegel.О том, что Бундесбанк согласился выступить посредником между Тегераном и Дели при проведении  многомиллиардной сделки за поставки иранской нефти в Индию, в конце марта сообщило немецкое издание Handelsblatt.Со своей стороны Spiegel, ссылаясь на источники в правительственных кругах, сообщил, что помощь Германии была одним из условий освобождения Ираном двух немецких журналистов, которые были арестованы в октябре прошлого года и провели в иранской тюрьме почти 130 дней.Отмечается, что Иран занимает второе место в списке нефтяных поставщиков Индии. Объем сделок по поставке углеводородов оценивается в 12 миллиардов долларов ежегодно. Тем не менее, под давлением США, заинтересованных в жестких экономических санкциях против Тегерана, Индия отказалась от прямых деловых контактов с Ираном.В итоге посредником при оплате иранской нефти выступил Центробанк ФРГ. Полученные из Индии деньги переводились из Бундесбанка на счета расположенного в Гамбурге иранского банка Europaeisch-Iranische Handelsbank (EIH). Участие Германии в сделке вызвало озабоченность со стороны США, которые сочли, что ФРГ помогает Ирану обходить санкции ООН.В США гамбургский банк EIH внесен в черный список. Еще в 2010 году издание The Wall Street Journal сообщило, что с помощью EIH Ирану уже удавалось обходить экономические санкции ООН. В 2009 году банк якобы осуществил сделки на общую сумму почти в миллиард долларов в интересах иранских организаций, тесно связанных с производством вооружений, в том числе баллистических ракет.Со своей стороны представитель немецкого правительства отметил, что посредничество Бундесбанка при проведении сделки между Ираном и Индией не имеет ничего противозаконного, поскольку нефтяные поставки не попадают под действия санкций ООН, наложенных на Тегеран. Кроме того, в Германии иранский банк EIH  может действовать абсолютно законно.Решение канцлера Ангелы Меркель приостановить транзакции за иранскую нефть через Бундесбанк вызвало, по данным Spiegel, недовольство в немецких промышленных и деловых кругах. Отмечается, что Иран получал напрямую лишь часть средств, в то время как остальное использовалось для обеспечения интересов немецких предприятий, работающих с Ираном.
