
Национальной авиакомпании Армении "Армавиа" предложили купить грузинского перевозчика Georgian Airways (ранее называлась Air Zena). Об этом заявил владелец "Армавиа" Михаил Багдасаров, передает "Интерфакс". Сумму возможной сделки он не сообщил.По словам Багдасарова, которые передает РИА Новости, предложение "можно обсудить: компания довольно эффективная и действующая". Однако окончательное решение о приобретении пока не принято.Перевозчик "Армавиа" входит в холдинг "Мика Лимитед" Багдасарова наряду с Разданским цементным заводом, битумным заводом "Абит" и импортером бензина "Мика Корпорейшн". Авиакомпания базируется в аэропорте "Звартноц". На май 2011 года флот перевозчика состоял из 11 лайнеров, в том числе одного Sukhoi Superjet 100 - новейшего российского самолета. "Армавиа" стала первой авиакомпанией, получившей SSJ-100.Авиакомпания Air Zena была основана в 1993 году, а в 1999 году объединилась с перевозчиком Georgian Airline. В 2004 году она изменила название на Georgian Airways.  В распоряжении перевозчика - 11 лайнеров.
