
Диего Марадона, Луиш Фигу и другие звезды мирового футбола прошлых лет примут участие в матче с командой главы Чечни Рамзана Кадырова. Эта встреча состоится в Грозном 11 мая - в день открытия в чеченской столице спорткомплекса имени Ахмата-Хаджи Кадырова, частью которого является футбольный стадион на 30 тысяч зрителей, сообщает "Интерфакс".Как сообщили агентству в пресс-службе главы и правительства Чеченской республики, за сборную "звезд мира" в Грозном, кроме Марадоны и Фигу, сыграют вратарь Фабьен Бартез, защитники Франко Барези, Алессандро Костакурта, Мануэль Аморос и Роберто Айяла, полузащитники Энцо Франческоли, Стив Макманаман и Ален Богоссян, нападающие Робби Фаулер, Жан-Пьер Папен, Кристиан Вьери и Иван Саморано, а также другие игроки.За команду Кадырова сыграют "известные российские футболисты". Кто именно войдет в состав этой команды и идет ли речь о ветеранах футбола или о действующих игроках, не уточняется.Ранее СМИ сообщали, что принять участие в открытии спорткомплекса предлагали туринскому "Ювентусу". Предполагалось, что туринцы сыграют с грозненским "Тереком" и получат за этот матч миллион евро. 29 апреля газета "Спорт-Экспресс" написала, что "Ювентус" предложение чеченской стороны отклонил.8 марта 2011 года в Грозном уже состоялся матч с участием звезд мирового футбола. В нем встретились команда Кадырова, составленная из ветеранов российского и европейского футбола, и сборная Бразилии образца 2002 года. Игра проходила на стадионе "Терека" и закончилась победой бразильцев со счетом 6:4.
