
Бывший начальник отделения Государственного пожарного надзора Русско-Полянского района Омской области Николай Ганзвинт приговорен к шести годам колонии за бандитизм. Об этом 7 апреля сообщается на сайте Следственного комитета РФ.33-летнего Ганзвинта признали виновным в создании банды, приготовлении к вымогательству, незаконном хранении оружия, разбое и получении взятки. Вместе с ним был осужден 23-летний безработный Иван Герасин. Его признали виновным в участии в банде и приготовлении к вымогательству. Герасин приговорен к трем годам и трем месяцам колонии.Также в причастности к банде подозревается Николай Широченко (на сайте прокуратуры Омской области уточняется, что он работал водителем пожарной части). Однако сейчас он не может предстать перед судом по состоянию здоровья, поэтому его дело выделили в отдельное производство.Установлено, что Ганзвинт, Герасин и Широченко начали совершать преступления в 2009 году. При этом они использовали автомобиль, принадлежащий пожарной части, а также револьвер "Наган", охотничье ружье и травматический пистолет. 4 июня 2009 года преступники проникли в дом некоей супружеской пары. Они отняли у мужа и жены сотовые телефоны, а затем на служебной машине насильно отвезли пострадавших в квартиру Ганзвинта. Преступники потребовали у матери похищенного мужчины, сотрудницы офиса Россельхозбанка, обеспечить доступ к кассе. Однако выяснилось, что мать находится в отпуске. Тогда преступники вывезли супругов в лес, где привязали к дереву и бросили. Через несколько часов потерпевшие освободились и дошли до дома.5 июля 2009 года Ганзвинт и Широченко совершили разбойное нападение на автозаправочную станцию. Они четыре раза выстрелили из ружья в дверь кассового помещения. Сотрудник заправки включил внешнюю звуковую сигнализацию. Преступники скрылись на служебной машине, так и не добравшись до денег.О задержании подозреваемых агентство "Интерфакс" сообщило в середине июля 2009 года. Позднее в ходе расследования выяснилось, что в 2005 году Ганзвинт получил взятку за выдачу фальшивого заключения о соблюдении правил пожарной безопасности в магазине.
