
Армия США намерена увеличить число малых беспилотных летательных аппаратов, стоящих на вооружении, сообщает Aviation Week. Основной задачей является вооружение каждого взвода беспилотником ручного запуска и массой от одного до семи килограммов. Наличие возможности вертикального взлета и посадки, а также зависания над определенной точкой приветствуется, но не является обязательным.В настоящее время командование Армии США занимается формированием более детального списка требований к новым малым беспилотникам, на основании которого и будет производится закупка. Новые аппараты должны будут постепенно заменить используемые сегодня RQ-11 Raven.В частности, по словам Глена Рицци (Glenn Rizzi), старшего советника Командования обучения и разработки принципов боевого применения Армии США (ATDC), военные отдают предпочтение аппаратам с электродвигателями и возможностью запуска без применения катапульты или жгутов. Таким образом эксплуатация беспилотника становится проще, а масса всей системы при транспортировке - меньше.Когда именно начнется покупка новых аппаратов, пока неизвестно. Как ожидается, беспилотники будут закупаться поэтапно на протяжении нескольких лет. Благодаря такой поэтапности военные смогут быстрее начать использовать новые аппараты, а производители получат возможность постепенно разрабатывать новые программы модернизации беспилотников.
