
Председатель Госдумы Борис Грызлов 8 июля объявил закрытой весеннюю сессию нижней палаты парламента. Об этом сообщается на сайте Госдумы.По словам Грызлова, за эту сессию было принято 264 федеральных закона и одобрено три федеральных конституционных закона. Особо спикер отметил принятие закона "О полиции" и ужесточение наказания за взяточничество.В своем напутственном слове уходящим на каникулы депутатам Грызлов напомнил о приближении выборов в Госдуму. "Все мы готовимся к выборам. И я думаю, что в основном депутаты проведут ближайшие два месяца, встречаясь со своими избирателями, посещая предприятия в регионах своей депутатской ответственности", - отметил он.Со своей стороны лидер КПРФ Геннадий Зюганов, комментируя весеннюю сессию, назвал ее "сессией упущенных возможностей". "Можно было принять мощный серьезный бюджет, который позволили бы поддержать производство, промышленность и сельское хозяйство, обеспечить нормальное финансирование модернизации и сделать все, чтобы каждый гражданин страны почувствовал себя лучше", - цитирует Зюганова телеканал "Вести".Первое заседание Госдумы в рамках осенней сессии намечено на 6 сентября. Эта сессия станет для Госдумы пятого созыва последней. После нее в декабре будет избран новый парламент.
