
Интернет-магазин Ozon.ru выпустит приложения с каталогом своих товаров для социальных сетей Facebook, "ВКонтакте" и "Одноклассники", сообщает "РБК Daily".Приложение для Facebook выйдет 7 декабря, а приложения для "Одноклассников" и "ВКонтакте" - в "ближайшие месяцы". Партнером Ozon.ru выступила компания Magazinga, которая специализируется на создании "виртуальных витрин" для интернет-магазинов внутри социальных сетей.Известно, что с помощью приложений Ozon.ru пользователи смогут рекомендовать друзьям те или иные товары и составлять списки товаров, которые они хотели бы получить в подарок. Приложение сможет оставлять записи на стене пользователя.Magazinga на правах разработчика платформы будет удерживать за собой комиссию, которая будет составлять до 15 процентов от продаж в большинстве категорий товаров, однако в категории "Бытовая техника и электроника" она не превышает одного процента.Ozon.ru уже имеет опыт сотрудничества с соцсетью "ВКонтакте". В июле 2010 года интернет-ритейлер совместно со "ВКонтакте" открыл в соцсети сервис "Желания".Используя "Желания", участники "ВКонтакте" могли добавлять в личный список товары, которые они хотели бы получить в подарок, а другие пользователи - оплачивать часть требуемой суммы или всю сумму с помощью собственной платежной системы соцсети. Сервис "Желания" был закрыт в августе 2011 года.
