
КПРФ запустила сайт "Антикоррупционный комитет им. И. В. Сталина", пишет "Независимая газета"."Наша цель - не разрушение, а созидание. Бороться с коррупцией для сохранения страны, а не для ее расчленения. Работа сложная и кропотливая. Все кто готов к ней, милости просим в наши ряды", - говорится в разделе "Цель проекта". Раздел проиллюстрирован открыткой с надписью "Работать так, чтобы товарищ Сталин спасибо сказал!"Портал коммунистов работает по аналогии с проектом юриста Алексея Навального "РосПил". Гражданам предлагается сообщать о известных им фактах коррупции, а депутаты-коммунисты обещают эти факты проверять. "Наша задача - сделать так, чтобы каждый нечистый на руку чиновник буквально кожей чувствовал, что в любой момент информация о его махинациях и аферах может стать известной всей стране", - говорится на сайте.На странице "Антикоррупционного комитета им. И.В.Сталина" также присутствует раздел "Черный список", куда планируется заносить чиновников-коррупционеров, а также замешанные в коррупционных преступлениях госструктуры. Пока этот раздел практически пуст - в нем есть лишь пара региональных чиновников.Проект запущен в преддверии декабрьских выборов в Госдуму. Коммунисты собираются использовать тему борьбы с коррупцией в рамках предвыборной борьбы. Перед летними каникулами КПРФ внесла в Госдуму законопроект о ратификации 20-й статьи Конвенции ООН о противодействии коррупции, требующей признать преступлением "значительное увеличение активов публичного должностного лица, превышающее его законные доходы, которое оно не может разумным образом обосновать". Этот документ может быть рассмотрен в осеннюю сессию, однако, вероятнее всего, принят не будет."Пока не прошли федеральные избирательные кампании, 'ЕР' ничего с такой опасной для нее темой делать не будет", - заявил "Независимой газете" источник в комитете Госдумы по безопасности.Другие партии также будут использовать тему борьбы с коррупцией, в том числе и "Единая Россия". Выборы состоятся 4 декабря.
