
Решение правительства России о распродаже запасов зерна из госфонда на биржевых торгах не приостанавливается. Такое заявление сделал помощник президента Аркадий Дворкович, передает РИА Новости.Дворкович пояснил, что в течение двух недель правительство должно понять, нужно ли совмещать механизм продаж зерна через биржу с распределением зерна без проведения торгов. "Решения реализуются в полном объеме. Дано поручение проанализировать, нужно ли  в тех же объемах продолжать дальше торги", - сказал помощник президента.Ранее 9 февраля президент России Дмитрий Медведев потребовал приостановить решение правительства о проведении биржевых торгов зерном. Он отметил, что этот механизм, судя по всему, неэффективен, так как после проведения торгов цены на зерно не снизились. Медведев добавил, что продажа зерна через торги "создает опасность коррупции".Власти России решили проводить распродажи зерна из госрезервов после засухи летом 2010 года, из-за которой урожай зерновых в стране сократился на треть. Помимо механизма биржевых торгов, также было решено дополнительно без проведения торгов выделить до двух миллионов тонн зерна регионам, пострадавшим от засухи.Первые торги по продаже зерна из резервов прошли 4 февраля текущего года и принесли в бьюджет более 373 миллионов рублей. На торгах было реализовано более 60 тысяч тонн зерна. Всего в январе-июне планируется реализовать на торгах до 2,5 миллиона тонн зерна.
