
Украинский боксер и политик Виталий Кличко попросил президента Украины Виктора Януковича освободить из-под ареста бывшего премьер-министра страны Юлию Тимошенко. Как заявил на пресс-конференции Кличко, ее освобождение стало бы "первым шагом на пути восстановления в стране стабильности и доверия международного сообщества". Его слова приводит "Интерфакс-Украина".Арест Тимошенко, по мнению боксера, привел "к внутреннему конфликту и дестабилизации в стране". "Причем противники находятся явно не в равных условиях, в разных весовых категориях", - сказал лидер партии "Удар".По словам Кличко, если для освобождения Тимошенко "необходимо будет взять на поруки эту хрупкую женщину", то он готов это сделать. Озвученное предложение политик намерен передать в администрацию Януковича в письменном виде. Как отмечает "ЛІГАБізнесІнформ", заявление о готовности взять Тимошенко на поруки будет также передано в суд.Юлия Тимошенко была арестована 5 августа по решению Печерского районного суда Киева, где идет процесс по "газовому" делу. Ее обвиняют в превышении полномочий при заключении с Россией газовых соглашений в 2009 году.После ареста сторонники бывшего премьер-министра поставили рядом со зданием суда палатки. Власти в ответ запретили устраивать массовые акции в этом месте, однако жители палаточного городка заявили, что на них запрет не распространяется, поскольку палатки они объявили общественными приемными депутатов партии Тимошенко. Неподалеку от лагеря сторонников экс-премьера в палатах разместились ее противники из Партии регионов, которую возглавляет Янукович. Между жителями лагерей произошло несколько стычек.Кроме того, сторонники Тимошенко пытались устроить массовую акцию на Крещатике 8 августа после того, как суд отказался отпустить ее под залог. Участников шествия разогнал спецназ.Виталий Кличко, обладатель пояса Всемирного боксерского совета, является депутатом Киевского городского совета с 2006 года. В 2006 и 2008 годах он баллотировался в мэры Киева. В первый раз он занял второе место, а во второй - третье.
