
"Большая тройка" российских сотовых операторов (МТС, "МегаФон" и "Вымпелком") и госкомпания "Ростелеком" 3 марта подписали с госкорпорацией "Ростехнологии" соглашение о покупке группы Yota, принадлежащей оператору мобильного интернета "Скартел". Об этом сообщает "Интерфакс".По условиям соглашения, четыре оператора получают опцион на приобретение акций группы Yota в 2014 году. После реализации опциона Yota будет разделена поровну между пятью компаниями, у каждой из которых будет по 20 процентов акций.Подписанное соглашение также предусматривает, что все пять компаний займутся совместным развитием сети мобильной связи 4G. У "Скартела" уже имеется в 180 российских городах набор частот, подходящий для создания сети по технологии LTE.Yota Group является "дочкой" кипрской компании Yota Holding, 25.1 процента которого принадлежит "Ростехнологиям", указывает РИА Новости. По данным "Интерфакса", оставшиеся 75 процентов группы находятся в собственности физических лиц, в том числе председателя совета директоров Yota Holding Сергея Адоньева.
