
В Москве на Кутузовском проспекте автомобиль обследовали на предмет наличия взрывных устройств. Об этом 7 апреля сообщает агентство "Интерфакс"."Эксперты осмотрели машину, припаркованную на Кутузовском проспекте около дома номер 35. Никаких подозрительных предметов внутри не обнаружено", - сообщил агентству источник в правоохранительных органах. Никаких подробностей о причинах осмотра источник не раскрыл.В то же время издание Life News пишет, что обыску вечером 6 апреля подвергся джип, в котором по Кутузовскому проспекту ехали трое уроженцев Кавказа - двое мужчин и девушка. Источники издания заявили, что у одного пассажира изъяли пистолет, а в салоне якобы нашли бомбу. Ее обезвредил робот-сапер (робота действительно видно на видеозаписи, приводимой изданием).Life News сообщает, что во время осмотра автомобиля была проведена эвакуация жителей первых этажей соседних домов. Эвакуация проходила частично - людям лишь советовали покинуть квартиры, но не требовали уходить обязательно.Двое мужчин и девушка, ехавшие в джипе, были задержаны. Life News стало известно имена одного из мужчин - это 32-летний Магомед Алиев.Официально никакая информация о событиях на Кутузовском проспекте пока не оглашена.
