
Владимир Коган, в прошлом самый богатый чиновник России, продал свою долю в "Мосметрострое" менеджменту компании во главе с Евгением Кашиным. Как пишет газета "Ведомости" в номере от 1 декабря со ссылкой на источники в московской мэрии, новые покупатели сделали Когану выгодное предложение, намного превышающее сумму, которую он заплатил за "Мосметрострой".По данным ФАС, компания "Порт Крофт" получила разрешение на покупку "Мосметростроя". Источники на строительном рынке рассказали изданию, что пакет главного подрядчика московского метро был выкуплен в интересах менеджмента, для которого "Мосметрострой" является профильным бизнесом. В свою очередь, Когана в этом бизнесе может не устраивать низкая рентабельность, полагают источники издания.30 ноября стало известно, что компания "Мосметрострой" получила треть заказов на строительство новых веток московского метро на 2012-2014 годы. Традиционному подрядчику таких работ предстоит построить несколько линий за 93,7 миллиарда рублей.  Общая сумма лотов, по которым прошли торги, составила 257,7 миллиарда рублей.Контрольный пакет "Мосметростроя" был выкуплен структурой Владимира Когана - "Центрострой" - в ходе аукциона в декабре 2010 года. Компания обошлась чиновнику в 7,6 миллиарда рублей. СМИ сообщали, что несколько потенциальных участников не были допущены к торгам.В августе 2011 года Владимир Коган уволился из Министерства регионального развития. В ведомстве он  отвечал за инфраструктурные проекты. Отставка чиновника совпала по времени с окончанием возведения дамбы в Санкт-Петербурге, строительство которой он курировал. Проектом в свое время заинтересовалась Счетная палата, установившая многочисленные нарушения, которые привели к увеличению бюджета строительства дамбы с 55 до более 100 миллиардов рублей.В рейтинге Forbes "Власть и деньги", составленном в 2011 году, Владимир Коган занял первое место. За отчетный период он заработал 821 миллион рублей. Когану принадлежат пять квартир, два дома (один - на Кипре), четыре дорогостоящих автомобиля, три маломерных судна. В декларации источники его доходов не указывались. До прихода в Минрегионразвития в 2005 году он был известен как собственник "Промстройбанка".
