
Департамент имущества города Москвы заявил о невозможности помочь верующим в возвращении им храма Иоанна Богослова на Новой площади, сообщает 7 февраля пресс-служба Московской патриархии. Соответствующее письмо от департамента получили активисты, которые добиваются возвращения храма.Этот храм был передан церкви еще в 1992 году, однако до сих пор находится в распоряжении Музея истории Москвы, так как предложенное музею для переезда здание Провиантских складов на Зубовском бульваре находится в плохом состоянии. Как говорится в письме, эти помещения "требуют проведения комплекса ремонтно-реставрационных работ и приспособления под музейные цели".Один из лидеров молодежной общины храма, однако, заявил, что музей активно использует Провиантские склады. "Эти площади отремонтированы, сданы в эксплуатацию и используются музеем", - цитирует его слова пресс-служба патриархии. Представители музея пока не дали никаких комментариев.О планах превратить Провиантские склады в музейный комплекс было известно с 2008 года, когда появился первый проект реконструкции комплекса зданий. При этом в пользование Музея истории Москвы склады были переданы еще в 2006 году. Проект реконструкции был утвержден в 2009 году, однако после отставки Юрия Лужкова в сентябре 2010 года его реализация оказалась под вопросом.В ноябре 2010 года президент России Дмитрий Медведев подписал закон о передаче госимущества церкви. В соответствии с этим законом церковь должна получить в пользование все религиозные сооружения за исключением тех, которые входят в список Всемирного наследия ЮНЕСКО, историко-культурных заповедников и археологических объектов. Против принятия закона неоднократно выступали многие представители музейного сообщества, деятели культуры и искусства.
