
Президент России Дмитрий Медведев заявил о срыве поручений по экологии, которые он давал правительству по итогам заседания Госсовета в мае 2010 года. Высказывание президента приводит ИТАР-ТАСС.Как отметил Медведев, выступая на заседании президиума Госсовета в городе Дзержинск Нижегородской области, поручение номер 1640 было направлено на совершенствование госрегулирования в сфере охраны окружающей среды. "Оно практически сорвано", - констатировал глава государства.Медведев подчеркнул, что правительство "не довело до конца целый ряд документов и не представило их в Госдуму".Ответственными за поручения, данные по итогам прошлогоднего заседания Госсовета, был назначен глава правительства Владимир Путин и губернаторы. В августе 2010 года Путин распределил ответственность за выполнение поручений президента среди министров.Что именно из обширного перечня поручений не было выполнено, глава государства не уточнил. Медведев, в частности, требовал представить предложения о включении экологических параметров в конкурсную документацию при размещении государственных и муниципальных заказов. Президент, кроме того, просил включить возобновляемые источники энергии в генеральную схему размещения объектов электроэнергетики и поддержать инновационные проекты, обеспечивающие сокращение выбросов загрязняющих веществ и парниковых газов.
