
Режиссер и сценарист Кэмерон Кроу заявил, что уже приступил к написанию сценария для своего нового фильма, сообщает The Playlist.По словам кинематографиста, идея новой картины сформировалась во время отбора актеров для фильма "Мы купили зоопарк" (Кроу в настоящее время заканчивает работу над этой картиной). "У меня есть сотрудница Гэйл Левин, она специалист по подбору актеров. Для фильма "Мы купили зоопарк" она нашла много новых интересных лиц. Я встречался с этими ребятами и думал: для текущего проекта они не подходят, но было бы здорово снять что-нибудь с их участием. Вот так я и взялся за новый сценарий", - рассказал Кроу.Ранее Левин уже неоднократно сотрудничала с Кроу. В частности, она принимала участие в работе над фильмами "Джерри Магуайер", "Почти знаменит", "Ванильное небо" и "Элизабеттаун", режиссером и сценаристом которых являлся Кэмерон.В фильме "Мы купили зоопарк" речь идет о британской семье, потратившей свои сбережения на восстановление заброшенного зоопарка. Бенджамина Ми, главу семейства, играет Мэтт Дэймон. В фильме также заняты Скарлетт Йоханссон и Эль Фаннинг. Предполагается, что лента выйдет в прокат в декабре 2011 года.
