
Прокурор Международного уголовного суда (МУС) ООН Луис Морено-Окампо 4 мая объявил, что будет добиваться от трибунала выдачи трех ордеров на арест ливийских лидеров, уличенных его командой в совершении военных преступлений, сообщает BBC News.Имен подозреваемых он не назвал, но сказал, что эти люди отвечают за издание приказов и распоряжений, приведших к тому, что подконтрольные им силы уже совершили и продолжают совершать преступления.По его данным, только в феврале 2011 года в Ливии были убиты от 500 до 700 человек. По предварительной информации, уже подготовленные обвинения касаются преступлений, совершенных против безоружных людей в самом начале ливийского восстания.Одновременно с этим следователи продолжают изучать информацию о систематических убийствах, пытках, изнасилованиях, использовании кассетных бомб в жилых кварталах и препятствовании доставке гуманитарной помощи. Кроме того, будет изучена информация о том, что в начале восстания в Бенгази толпами людей были растерзаны десятки негров, заподозренных в наемничестве.В этой связи Морено-Окампо отметил, что в случае необходимости будут выписаны и другие ордера на арест.Официальные ливийские власти уже заявили, что не доверяют результатам расследования МУС, поскольку следователи не работали на подконтрольных режиму территориях, ограничившись посещением восставших областей. Кроме того, Ливия не подписала устав Международного суда и не считает себя подпадающей под его юрисдикцию.В то же время повстанцы заявили о готовности полностью сотрудничать с МУС, даже если обвинения будут выдвинуты против людей, боровшихся против власти полковника Муаммара Каддафи.Как ожидается, МУС решит, выписывать ли ордера на арест, в ближайшие недели. Тогда же, видимо, будут оглашены имена людей, подозреваемых в военных преступлениях.
