
Президент США Барак Обама определился с кандидатурой нового министра торговли страны. Во вторник, 31 мая, глава государства официально выдвинул на эту должность Джона Брайсона (John Bryson).Кандидатура Брайсона еще должна получить одобрение Сената. Лидер республиканского меньшинства в верхней палате Конгресса Митч Макконнелл (Mitch McConnell) пообещал заблокировать выдвижение Брайсона, если Обама не выполнит требование республиканцев разработать соглашения о свободной торговле с Южной Кореей, Панамой и Колумбией.Брайсон - в прошлом президент калифорнийской энергетической компании Edison International с оборотом в 12 миллиардов долларов, а также сооснователь фонда в защиту природных ресурсов (Natural Resources Defense Council). Он также состоит в совете при ООН по вопросам энергетики и климатических изменений.На посту министра торговли Брайсон сменит Гэри Лока, возглавлявшего министерство с 2009 года. 9 марта 2011-го Лок был выдвинут президентом на пост посла США в Китае.Примечательно, что в числе главных претендентов на президентскую номинацию назывались генеральный директор поисковика Google Эрик Шмидт и бывший руководитель крупнейшего в мире фармацевтического концерна Pfizer Джеффри Киндлер (Jeffrey Kindler).
