
Рекламное агентство Zavod сняло по заказу ГИБДД ролик под названием "Право пассажира" и со слоганом "Пассажир рулит". Как сообщает портал Sostav, социальная реклама будет выходить на телеканалах "Россия 1", "Россия 2", "Россия 24", а также будет транслироваться в кинотеатрах перед фильмами.Sostav пишет, что ролик можно будет увидеть с 4 июня, а портал AdMe - что он доступен уже с 1 июня. Посмотреть ролик можно здесь.Социальная реклама похожа на трейлер к фильму. В ней говорится о том, что жизнь пассажира, когда он находится в автомобиле, зависит от водителя.Zavod сотрудничает с ГИБДД уже несколько лет. Так, в 2009 году рекламное агентство сняло ролик про пьянство за рулем, а также установило в Москве памятник тем, кто разбился во время управления автомобилем в нетрезвом состоянии. Эта работа вошла в шорт-лист премии Eurobest 2010 в категории Promo & Activation.
