
В Нижнем Новгороде двое подростков, переодетых в форму сотрудников полиции, попытались поджечь приемную депутата областного законодательного собрания, сообщает ИТАР-ТАСС со ссылкой на пресс-центр МВД РФ. Как уточняет "Интерфакс" со ссылкой на собственные источники, речь шла о приемной представителя партии "Единая Россия" Вадима Жука.Оба злоумышленника были задержаны сотрудниками Центра по противодействию экстремизму и Центра специального назначения областного управления МВД. У задержанных изъяли экстремистскую литературу, две бутылки зажигательной смеси и компоненты для изготовления бомб. В арендованной ими квартире был проведен обыск.Задержанные, имена которых не раскрываются, рассказали о приверженности к взглядам националистских группировок. Они заявили полицейским, что намеревались снимать провокационные ролики, в которых они бы действовали под видом сотрудников правоохранительных органов. Однако по оперативной информации, они планировали физическое устранение одного из руководящих сотрудников областного Центра по противодействию экстремизму, а также поджоги и взрывы.Суд избрал для задержанных меру пресечения в виде содержания под стражей. Уголовное дело возбуждено по статье о хулиганстве. Известно, что подростки прибыли из Санкт-Петербурга.
