
Министр обороны РФ Анатолий Сердюков пообещал перевооружить воинские части, дислоцированные на островах Курильской гряды Итуруп и Кунашир. Как сообщает агентство "Интерфакс", это заявление глава Минобороны сделал после посещения островов."С 2011 года мы начинаем работать в рамках новой госпрограммы вооружения, и полагаю, что мы спланируем замену вооружения и военной техники в этой дивизии", - цитирует агентство слова Сердюкова.В рамках поездки министр обороны выслушал доклад командира 18-й пулеметно-артиллерийской дивизии, осмотрел военную технику, а также ознакомился с бытовыми условиями военнослужащих и познакомился с женами офицеров. "Было достаточно много предложений и замечаний со стороны жен офицеров. Все они будут учтены", - пообещал Сердюков.Министерство иностранных дел Японии выразило "глубокое сожаление" по поводу поездки Сердюкова по островам Курильской гряды. Япония претендует на острова Итуруп, Кунашир, Шикотан и Хабомаи, считая их своей территорией в соответствии с соглашением 1855 года. Ранее японские дипломаты неоднократно критиковали российских должностных лиц за поездки на Курилы. На совместное использование островов Япония не соглашается.Россия рассматривает Южные Курилы как свою территорию, отошедшую СССР после Второй мировой войны.
