
Премьера нового фильма Клинта Иствуда "Дж. Эдгар" состоится на открытии кинофестиваля Американского института кинематографии (AFI), сообщается на сайте Deadline.Лента Иствуда является биографией Джона Эдгара Гувера, первого главы Федерального бюро расследований. Главного героя картины играет Леонардо ди Каприо. Также в фильме заняты Эрми Хаммер, Наоми Уоттс, Джуди Денч и Джош Лукас.В рамках фестиваля AFI картина будет показана 3 ноября 2011 года. Ранее уже сообщалось, что фильм "Дж. Эдгар" выйдет в ограниченный прокат 9 ноября, в широкий прокат - 11 ноября.В 2011 году кинофестивалю AFI исполнится 25 лет. Очередное мероприятие будет проходить в Лос-Анджелесе с 3 по 10 ноября.
