
Геологи установили, что некоторые части Антарктики растут вверх со скоростью до пяти миллиметров в год. Статья ученых появилась в журнале Geophysical Research Letters (на момент написания заметки статья была недоступна), а ее краткое изложение приводит издание New Scientist.В рамках работы использовались данные GPS, собранные за последние 15 лет. Анализ показал, что некоторые регионы, в частности горы Элсуорт, растут с достаточно высокой скоростью. Остальная часть Антарктиды также поднимается, но гораздо медленнее.По мнению исследователей, рост обусловлен постепенным снижением массы антарктической тектонической плиты из-за таяния льда. В результате часть континента фактически всплывает из мантии (такое явление называется изостатическим подъемом).Связан ли подъем с глобальным потеплением ученые не знают. В настоящее время Антарктика теряет около 200 миллиардов тонн льда в год, однако, современный подъем может оказаться реакцией на потерю льда 5-10 тысяч лет назад.Ранее аналогичный рост был обнаружен у Гренландии. В некоторых регионах острова он составляет до 4 сантиметров в год. При этом скорость изостатического подъема со временем растет - так, до 2004 года этот показатель составлял 1- 0,5 сантиметра. Для сравнения, в год Гренландия теряет 300 миллиардов тонн льда.Примечательно, что в настоящее время Антарктида растет не только вверх, но и в стороны - в последние годы наблюдается рост площади ледников на южном континенте. Это явление также удалось объяснить с помощью глобального потепления.
