
В результате крушения самолета в Демократической республике Конго погибли не менее 127 человек. Как сообщает вечером в пятницу, 8 июля, Reuters со ссылкой на министерство транспорта страны, 51 человеку удалось спастись.В министерстве уточнили, что сотрудники конголезской авиакомпании Hewa Bora, которой принадлежал самолет, ошиблись, оценивая количество людей, находившихся на борту. Ранее сообщалось, что на борту было 110-112 человек.Boeing 727 разбился 8 июля в аэропорту города Кисангани. Первоначально сообщалось лишь, что на месте крушения обнаружено не менее 40 выживших. Позднее появились данные о 53 погибших и 57 выживших.
