
Московский баскетбольный клуб ЦСКА может лишиться трехлетней лицензии A на выступление в Евролиге - главном европейском клубном турнире. Это может произойти, если посещаемость матчей армейской команды не повысится, заявила вице-президент клуба Наталия Фураева, слова которой приводит официальный сайт ЦСКА.По словам Фураевой, ЦСКА два года подряд занимал предпоследнее место по посещаемости среди 14 команд - обладателей лицензии A (на самом деле в сезоне-2010/11 таких команд было 13, прим. Lenta.Ru), и на это армейцам указали на заседании Совета акционеров Евролиги, которое прошло 6 июля 2011 года. Порядок выдачи лицензий определяется с учетом ряда факторов, и количество зрителей является одним из таких факторов.ЦСКА является единственным российским клубом - обладателем трехлетней лицензии на участие в Евролиге. В сезоне-2011/12 в этом турнире также сыграет казанский УНИКС, получивший однолетнюю лицензию C как победитель Еврокубка сезона-2010/11. В состав участников Евролиги также может попасть клуб "Химки", который сыграет в отборочном раунде этого турнира.
