
В тренерский штаб сборной России по хоккею вошел двукратный олимпийский чемпион Игорь Кравчук. 44-летний специалист, который с 1992 по 2003 годы выступал в НХЛ, будет отвечать за работу с российскими хоккеистами, которые играют в Северной Америке. Об этом сообщает официальный сайт Федерации хоккея России (ФХР).Завершено ли на этом формирование тренерского штаба национальной команды, не уточняется. Ранее в тренерский штаб нового наставника сборной России Зинэтулы Билялетдинова вошли Валерий Белов (он будет ассистентом главного тренера), а также Андрей Назаров, Игорь Никитин, Дмитрий Юшкевич и тренер вратарей Владимир Мышкин.Кравчук начал свою карьеру в 1983 году в уфимском "Салавате Юлаеве". В СССР он также выступал за московский ЦСКА, а в 1992 году уехал в НХЛ. За океаном Кравчук выступал за "Чикаго Блэк Хокс", "Эдмонтон Ойлерс", "Сент-Луис Блюз", "Оттаву Сенаторс", "Калгари Флеймс" и "Флориду Пантерс".Кравчук является рекордсменом Олимпийских игр среди хоккеистов по количеству наград (наряду с Владиславом Третьяком и чехом Иржи Холиком). В 1988 и 1992 году Кравчук выиграл золото Олимпиад, в 1998 году стал серебряным призером, а в 2002 году завоевал бронзовую медаль. В 1990 году в составе сборной СССР Кравчук стал чемпионом мира.
