
Спутник GOCE закончил сбор данных, необходимых для определения формы Земли. Об этом сообщается в пресс-релизе Европейского космического агентства (ESA).Аппарат GOCE (Gravity field and steady-state Ocean Circulation Explorer - спутник для исследования гравитационного поля и постоянных океанических течений) с чрезвычайно высокой точностью измерял гравитационное поле планеты при помощи трех пар акселерометров, которые определяют проекцию ускорения свободного падения на три перпендикулярные оси. На основании полученной спутником информации специалисты смогут воссоздать точные очертания Земли, которая является геоидом, однако несовершенным. Именно эти несовершенства ученые смогут учесть, используя собранную GOCE информацию.Знание точной формы Земли необходимо исследователям, в частности, для того, чтобы прогнозировать изменения уровня океанов из-за таяния льдов, вызванного ростом температур, а также для того, чтобы составлять максимально адекватные карты океанических течений.Разработанный специалистами ESA спутник GOCE был выведен на орбиту 17 марта 2009 года российской ракетой-носителем "Рокот", которая стартовала с космодрома Плесецк. Топливом для двигателя аппарата является газ ксенон - его молекулы ионизируются при помощи электрических разрядов (энергия для их генерации поступает от солнечных батарей) и под воздействием магнитного поля направляются в сопло. В итоге получается небольшая, но стабильная тяга - такой режим движения минимизирует погрешности, вносимые в работу акселерометров.В ноябре 2010 года ESA приняло решение продлить миссию GOCE до конца 2012 года, так как спутник находится в хорошем состоянии, и, кроме того, расход топлива оказался даже меньше, чем планировали ученые.
