
Актер Кевин Клайн сыграет сразу двух персонажей в следующей режиссерской работе Чарли Кауфмана "Фрэнк или Фрэнсис", сообщает Total Film.Клайн сыграет брата Джонатана Уоллера - режиссера, "снявшего самый кассовый фильм всех времен 'Хиросима'". Также Кевин исполнит роль робота, который помогает Джонатану создавать привлекательные с точки зрения аудитории, но лишенные какой-либо художественной ценности киноленты.В фильме "Фрэнк и Фрэнсис" также будут заняты Джек Блэк, Стив Карелл и Николас Кейдж. Блэк сыграет "умного интернет-тролля" по имени Фрэнсис, а Карелл - кинематографиста Фрэнка. Кейджу предстоит исполнить роль крайне успешного киноактера.Кевин Клайн ранее снимался в фильмах "Выбор Софи", "Чаплин" и "Больше, чем секс", а также озвучивал мультфильмы (в частности, его голосом говорил один из персонажей вышедшей в 1996 году анимационной ленты "Горбун из Нотр Дама"). В 1989 году Клайн получил "Оскар" в номинации "Лучший актер второго плана" за роль в фильме "Рыбка по имени Ванда".Чарли Кауфман получил известность как сценарист фильмов "Быть Джоном Малковичем", "Адаптация" и "Вечное сияние чистого разума" (режиссером первых двух из этих картин стал Спайк Джонз, третью поставил Мишель Гондри). В 2008 году Кауфман дебютировал в качестве режиссера - снял по собственному сценарию ленту "Нью-Йорк, Нью-Йорк" (оригинальное название - "Synecdoche, New York"). В 2005 году Чарли удостоился награды Американской киноакадемии в номинации "Лучший оригинальный сценарий" за фильм "Вечное сияние чистого разума".
