
Сотрудники испанской полиции обнаружили студента из США, пропавшего в Испании в конце февраля. Как сообщает газета El Mundo, тело Остина Тэйлора Байса (Austin Taylor Bice) извлекли из реки Мансанарес в Мадриде.Находка была сделана утром во вторник, 8 марта, во время прочесывания реки в районе, где в последний раз видели пропавшего американца. По словам полицейских, осматривавших труп, на теле Байса нет признаков насильственной смерти.22-летний Остин Тэйлор Байс, студент Университета Сан-Диего, пропал без вести 25 февраля. В тот день американец вместе с приятелями попытался попасть на дискотеку, но охрана не пустила его, так как он был сильно пьян. После этого компания разошлась по домам. Байса с тех пор больше не видели.При каких обстоятельствах Байс умер, неизвестно. Друзья покойного отвергают версию о том, что он, будучи пьяными, утонул в протекающей поблизости от клуба реке. По их словам, они звонили Байсу на мобильный - связь была, но американец не брал трубку.Байс прилетел в Мадрид 15 января в рамках программы по обмену студентами. Он изучал экономику в Мадридском университете имени Карлоса III. По информации CNN, в этом вузе, известном своими международными программами, учатся 220 студентов из США (всего в Испании 17000 американцев, приехавших учиться по обмену).Исчезновение калифорнийского студента широко освещалось как в испанской, так и американской прессе. Друзья Байса самостоятельно искали пропавшего, расклеивали объявления о случившемся. В свою очередь родители студента наняли частных сыщиков, которые должны были прибыть в Испанию 8 марта.
