
Американская нефтегазовая корпорация Chesapeake Energy объявила о продаже своих активов и долей сразу в двух энергокомпаниях, сообщает The Wall Street Journal. Таким образом, Chesapeake намерена привлечь около 5 миллиардов долларов для выплаты своих долгов.В частности, компания продаст активы, связанные с добычей сланцевого газа в проекте Фейеттвилл. Кроме того, будет реализован 25,8-процентный пакет во Frac Tech Holdings и 20-процентная доля в Chaparral Energy.Как заявил глава Chesapeake Обри Макклендон, сделки будут завершены в течение первого полугодия. Он не назвал фирмы, которые заинтересованы в покупке активов.Усилия Сhesapeake по сокращению долгового бремени проявились через месяц после того, как инвестор-миллиардер Карл Икан сообщил, что владеет 5,8-процентной долей в компании. Он также отметил, что акции Сhesapeake недооценены, и он проведет переговоры с менеджментом относительно того, как максимизировать стоимость акций.Компания Chesapeake Energy является одним из мировых лидеров в области производства "неконвенционных" нефти и газа, включая разведку и добычу углеводородов из сланцевых пород. Компания ведет добычу на месторождениях Барнетт, Фейеттвилл, Игл-Форд, Марселлус и ряде других. Партнером Chesapeake выступает ведущая китайская нефтегазовая корпорация CNOOC.
