
Пейзаж Густава Климта "Лицльберг на Аттерзее" ("Litzlberg am Attersee") продан на торгах, проведенных в Нью-Йорке 2 ноября домом Sotheby's, за 40,4 миллиона долларов США, сообщает Agence France-Presse. Устроители торгов рассчитывали выручить за эту работу Климта не более 25 миллионов долларов."Лицльберг на Аттерзее", написанный в 1915 году, до 1938 года принадлежал сестре австрийского железнодорожного магната Виктора Цукерандла - Амалии Редлих. После аншлюса Австрии Редлих была депортирована в Польшу, а принадлежавшая ей коллекция перешла в другие руки. После Второй мировой войны картина хранилась в Музее современного искусства Зальцбурга. Внуку Редлих "Лицльберг на Аттерзее" был возвращен весной 2011 года, после чего он выставил картину на аукцион Sotheby's.Рельеф Анри Матисса "Обнаженная со спины" ("Nu de dos"), также входивший в число топ-лотов, был снят с торгов и продан вне аукциона. Сумма сделки не разглашается. Организаторы аукциона предполагали продать "Обнаженную со спины" за 20-30 миллионов долларов.Еще один топ-лот - "Серенада" ("L'Aubade") Пабло Пикассо  - ушел с молотка за 23 миллиона долларов - чуть ниже верхней границы предварительной оценки в 18-25 миллионов долларов.Всего на торги в Нью-Йорке дом Sotheby's выставил 70 лотов, 57 из которых удалось продать. Суммарная выручка торгов составила 199,8 миллионов долларов, сообщается на сайте аукционного дома. Устроители торгов предполагали выручить от 165 до 230 миллионов долларов.Таким образом, Sotheby's продемонстрировал лучший результат, чем его основной соперник Christie's, чей аукцион импрессионистов и модернистов прошел в Нью-Йорке днем ранее. Christie's тогда удалось продать 51 из 82 лотов. Суммарная выручка торгов составила 140,7 миллиона долларов.
