
Папарацци, который пытался сфотографировать королеву Швеции Сильвию на выходе из магазина, заявил, что не считает себя виновным в том, что представительница монаршей семьи упала и получила травму, пытаясь скрыться от него. По словам фотографа, он не пытался преследовать Сильвию и не собирался причинять ей никакого неудобства и беспокойства. Слова папарацци приводит газета The Local.Инцидент с участием фотографа произошел во время визита королевы Сильвии и принцессы Мадлен в Нью-Йорк. Там представительницы шведской королевской семьи помимо прочего ходили по магазинам одежды. У выхода одного из них их поджидал фотограф.Папарацци признался, что действительно собирался сделать снимки Сильвии и Мадлен после шопинга, однако королева и ее дочь заметили его и решили покинуть магазин через черный ход. Выбегая из торгового зала, королева споткнулась, упала и получила травмы ног и запястья.Несмотря на полученные травмы, королева не стала отменять запланированные в Нью-Йорке встречи. Сама она пока не озвучивала своего мнения относительно произошедшего у магазина. Тем не менее представители Королевского суда Швеции заявили, что квалифицировали бы поступок фотографа как домогательства. Никаких санкций к папарацци  пока применено не было.Сам фотограф отметил, что принес бы Сильвии извинения в том случае, если она по его вине подверглась стрессу. При этом он подчеркнул, что не собирается зацикливаться на инциденте с королевой и планирует продолжить работу.
