
Главному тренеру мадридского "Реала" Жозе Моуринью пришлось спасаться бегством от болельщиков. Инцидент с участием Моуринью произошел 1 августа в торговом центре китайского города Гуаньчжоу. Посетители торгового центра узнали Моуринью, после чего за тренером побежали около двухсот человек, сообщает AFP.Португальский тренер выбежал на улицу, и через некоторое время его взяли под охрану полицейские и сотрудники службы безопасности "Реала". В торговый центр, где произошел инцидент, можно, не выходя на улицу, попасть из отеля, в котором проживают игроки и тренеры "Реала".Мадридский клуб приехал в Китай, чтобы провести там два товарищеских матча. 3 августа "Реал" сыграет с "Гуаньчжоу Эвергранд", а 6 августа - с "Тяньцзинь Теда".Как отмечает официальный сайт "Реала", 1 августа команда провела первую тренировку на стадионе в Гуаньчжоу. Занятие посетили около четырех тысяч местных болельщиков.
