
В настоящее время ни московские аэропорты, ни екатеринбургский аэропорт "Кольцово" не испытывают дефицита топлива. Об этом сообщает агентство "Интерфакс" со ссылкой на пресс-службы "Шереметьево", "Внуково", "Домодедово" и "Кольцово".По данным агентства, в аэропортах есть трехдневный неснижаемый запас топлива, а в "Кольцово" - семидневный запас.О дефиците топлива в указанных аэропортах стало известно в начале сентября. Ситуация стала настолько критичной, что Росавация попросила Росрезерв выделить аэропортам дополнительные объемы топлива. Премьер-министр России Владимир Путин, в свою очередь, 2 сентября заявил, что готов распечатать резервы, если это потребуется.Что стало причиной дефицита топлива в аэропортах, пока неизвестно. Возможно, что на резкое снижение предложения на рынке повлияла профилактика на ряде НПЗ или сложности с доставкой топлива аэропортам. В "Кольцово" дополнительно отмечают, что все силы были брошены на ликвидацию дефицита в столице.Ситуацией с поставками авиакеросина 5 сентября занялась Генпрокуратура. Она, в частности, попросила Федеральную антимонопольную службу проверить на предмет нарушения антимонопольного законодательства российские нефтеперерабатывающие заводы.
