
Тренеры сборной России по биатлону назвали состав женской команды на этапы Кубка мира, первый из которых пройдет 30 ноября - 4 декабря в шведском Эстерсунде. В состав попали Анна Богалий-Титовец, Ольга Вилухина, Яна Романова, Ольга Зайцева, Наталья Сорокина, Екатерина Юрлова и Светлана Слепцова, сообщает официальный сайт Союза биатлонистов России (СБР).Состав был определен по итогам отборочных соревнований, завершившихся 9 ноября в финском Муонио. В среду прошла гонка с общего старта, победу в которой одержала Зайцева, второе место заняла Слепцова, третье - Богалий-Титовец.Старший тренер женской сборной Вольфганг Пихлер рассказал, что состав был утвержден согласно утвержденным ранее критериям отбора. При этом тренерский штаб воспользовался правом включить в состав одну биатлонистку по своему усмотрению. Этой спортсменкой стала Слепцова.Главный тренер сборной России Валерий Польховский пояснил, что 8 ноября Слепцова не смогла завершить спринтерскую гонку из-за падения и сложностей с оружием, но в масс-старте доказала, что готова хорошо. Спринт, как и масс-старт, выиграла Зайцева.Тренеры российской сборной также определили состав женской команды на Кубок IBU (Международный союз биатлонистов). В этом турнире выступят Екатерина Юрьева, Анастасия Токарева, Екатерина Шумилова, Екатерина Глазырина, Анастасия Загоруйко, Светлана Перминова и Евгения Седова. Составы обеих команд по ходу сезона могут меняться.
