
Компания Walt Disney из-за снижения продаж DVD сократит около 200 сотрудников своей киностудии. Об этом сообщает The Financial Times, указывая, что аналогичные увольнения вскоре грозят работникам других киностудий в Голливуде.Большая часть увольнений на киностудии Walt Disney пришлась на отдел, который занимается продвижением продукции, предназначенной для домашнего просмотра.Компания Paramount также рассматривает возможность реструктуризации своего отдела, выпускающего продукцию для домохозяйств, из-за снижения объемов выручки. Главным образом, сокращение вызвано спадом в продажах DVD.Гендиректор Walt Disney Роберт Айгер ранее отмечал, что потребители склонны пользоваться новыми способами цифровой дистрибуции, которые предлагают, к примеру, компании Apple и Netflix. Этот тренд оказывает давление на рынок DVD, который некогда был основным фактором из тех, что формировали выручку голливудских кинокомпаний.Релизы кинопродукции на DVD, к примеру, позволяли "отбивать" бюджеты тех картин, которые провалились в прокате. Теперь из-за падения спроса студии вынуждены сократить количество таких релизов.В 2010 году, по данным компании DEG, в США продажи DVD и дисков формата Blu-ray снизились на 20 процентов. В первом квартале 2011 года в денежном выражении этот рынок рухнул с 2,6 до 2,1 миллиарда долларов.В прошлом году руководство Walt Disney объявило об изменении бизнес-стратегии компании. Ленты с бюджетом, превышающим 100 миллионов долларов, теперь будут сниматься только в том случае, если у них, будут хорошие перспективы на телевидении и на других смежных рынках, в частности, на DVD-рынке.
