
Федеральная служба по надзору за соблюдением законодательства в области охраны объектов культуры (Росохранкультура) благодаря изданию каталогов "Внимание, розыск!" вернула коллекционерам и государству предметы искусства на общую сумму в 250 миллионов рублей, сообщает РИА Новости со ссылкой на исполняющего обязанности главы ведомства Виктора Петракова.Об этом Петраков рассказал, представляя седьмой выпуск каталога. Он посвящен предметам военно-исторической тематики и включает в себя описание более ста украденных объектов, в том числе меч 16 века и станковый пулемет "Максим" похищенные в 1991 году из музеев Пскова и Санкт-Петербурга. Также 3 августа состоялась церемония передачи найденных ранее предметов искусства. В частности, центральному музею ВВС было передано боевое знамя 32-го Керческого авиаполка, музей-усадьба "Остафьево" получил 165 предметов, Переславль-Залесский музей-заповедник - житийную часть иконы Святого Георгия-Победоносца.Росохранкультура начала издавать каталоги предметов искусства, которые находятся в розыске, в 2006 году. Выпуски выходили нерегулярно: в год издания был опубликована только одна версия каталога, в 2007 и 2009 - по две, в 2008 году вместо очередного выпуска вышел набор открыток с репродукциями разыскиваемых картин. Шестой выпуск каталога был опубликован в 2010 году.В настоящее время Росохранкультура находится в стадии реорганизации в связи с тем, что в феврале 2011 года было принято решение о передаче функций ведомства Министерству культуры. Представитель департамента культурного наследия министерства Владимир Цветнов рассказал, что несмотря на фактическое упразднение Росхоранкультуры издание каталогов "Внимание, розыск!" продолжится. С какой периодичностью будут публиковаться выпуски, он не рассказал.
