
Оргкомитет государственной премии в области современного искусства "Инновация" попытается сохранить работу арт-группы "Война" "Член в плену у КГБ/Х*й в плену у ФСБ" в составе номинантов конкурса. Об этом сообщается на сайте премии.Для этого, как сказано в заявлении, членам арт-группы необходимо письменно подтвердить согласие на участие в конкурсе и уточнить название работы (по одним данным, она называется "Член в плену у КГБ", по другим – "Х*й в плену у ФСБ"). Кроме того, оргкомитет премии просит предоставить список авторов этой акции, которые уполномочены представлять коллектив. "Войну" также попросили подтвердить полномочия Алексея Плуцера-Сарно делать официальные заявления от лица группы.В ночь на 27 февраля на сайте премии появилось сообщение о том, что работа "Войны" исключена из шорт-листа премии "Инновация". Однако, как пишет "Коммерсантъ", против такого решения выступили другие номинанты, члены экспертного совета и жюри премии.О том, что акция арт-группы "Война" "Член в плену у КГБ/Х*й в плену у ФСБ" попала в шорт-лист премии "Инновация", учредителями которой выступают Министерство культуры РФ и Государственный центр современного искусства (ГЦСИ), стало известно 2 февраля. Идеолог "Войны" Алексей Плуцер-Сарно назвал премию "деньгами мафиозной власти, которая кидает их как подачку в кормушку художникам". Однако позднее на сайте (ГЦСИ) было опубликовано его письмо, в котором он фактически соглашается на участие работы в конкурсе.При этом участники "Войны" Олег Воротников и Леонид Николаев три месяца просидели в СИЗО в Петербурге, где ожидали суда за акцию "Дворцовый переворот", проведенную в сентябре 2010 года. Акция состояла в том, что участники группы переворачивали милицейские машины. Позднее они были отпущены под залог.В ходе акции "Член в плену у КГБ/Х*й в плену у ФСБ" "Война" нарисовала на Литейном мосту в Петербурге изображение огромного фаллоса, которое оказалось перед окнами питерского управления ФСБ в ночь на 15 июня после того, как мост развели.
