
Австралийский Институт по проблемам экономики и мира (Institute for Economics and Peace) подготовил рейтинг самых миролюбивых штатов США - United States Peace Index. Итоги исследования опубликованы на сайте учреждения.Как выяснилось, штатом, где больше всего ценится мирное течение жизни, является Мэн. Он расположен на северо-востоке США, на самой границе с Канадой, и входит в состав региона Новая Англия. Население Мэна едва достигает 1,3 миллиона человек.Следом за Мэном в рейтинге расположились штаты Нью-Гэмпшир и Вермонт. Родина нынешнего президента Барака Обамы, штат Гавайи, удостоился от исследователей 12-го места - между Небраской и Орегоном.Хуже всего с миролюбием дела обстоят в Неваде, Теннесси и Луизиане - они замыкают рейтинг. Популярные у туристов штаты Калифорния и Флорида разместились на 33-м и 47-м местах соответственно. Всего в США 50 штатов плюс округ Колумбия, который в исследование включен не был.При составлении рейтинга использовались данные ФБР, Бюро переписи США, Министерства юстиции, а также санэпидемстанций. Миролюбивость штатов оценивалась по пяти основными критериям: уровень преступности, количество убийств на 100 тысяч жителей, аналогичные относительные показатели по числу осужденных и количеству сотрудников правоохранительных органов, а также доступ населения к огнестрельному оружию.Исследователи не ограничились составлением сухого рейтинга, но также проанализировали множество других аспектов, связанных с миролюбием в США. Так, выяснилось, что степень миролюбивости того или иного штата никак не связана с его партийной принадлежностью. Тот же Мэн сейчас контролируется Республиканской партией, которую многие считают воинственной за ее либеральные взгляды на оружие и поддержку военных кампаний за рубежом.Авторы исследования из Института по проблемам экономики и мира также сделали обнадеживающий вывод: Америка стала на восемь процентов миролюбивее, чем в 1990-х годах. Во многом это обусловлено снижающимся уровнем преступности, на что ежегодно указывает ФБР.Австралийскому институту не впервой составлять рейтинги миролюбия. Это учреждение известно своим исследованием Global Peace Index, которое проводится с 2007 года. Его цель - выявить самые миролюбивые страны в мире. В этом рейтинге США обычно получают места в районе восьмого десятка (из 140-150 анализируемых государств).Тем не менее столь частные исследования, в которых анализируется не вся страна в целом, а ее отдельные регионы, Институт по проблемам экономики и мира проводит впервые. Исследователи не собираются ограничиваться только лишь США; подобные исследования планируется провести в Индии, Великобритании и Колумбии.
