
Легенда кино 1950-х годов Жа Жа Габор в воскресенье, 2 января, была госпитализирована для подготовки к ампутации части правой ноги, сообщает Associated Press. Причиной к ампутации послужила развившаяся у 93-летней женщины гангрена.По словам представителя Габор,  поражение на ноге в последнее время увеличилось с 2 сантиметров примерно до 30 и продолжает расти. Конечность будет ампутирована ниже колена. Как утверждают врачи, хирургическое вмешательство необходимо для сохранения жизни Габор.Габор находится в медицинском центре Рональда Рейгана. Последние несколько лет она испытывает серьезные трудности со здоровьем. В июле 2010 года актриса сломала бедро, после чего несколько раз оказывалась в больнице из-за тромбов в кровеносных сосудах и проблем с ногами. В частности, в августе ее состояние оценивалось как критическое, и Габор попросила привести ей в палату священника, однако ей удалось поправиться и вернуться домой.Бывшая кинозвезда частично парализована с 2002 года, после того, как попала в больницу. В 2005 году она перенесла сердечный приступ.Жа Жа Габор, венгерка по происхождению, начала карьеру в кино в Голливуде в 1952 году. Успех ей принесла роль в классическом фильме "Мулен Руж", после которого она стала секс-символом своего времени. После этой картины Габор практически не была задействована в главных ролях и сосредоточилась на работе на телевидении.Габор в больнице поддерживает ее муж, 66-летний Фредерик фон Анхальт. Стоит отметить, что сам он также недавно попадал в больницу в связи с тем, что по ошибке закапал себе глаза клеем для ногтей.
