
Акции Premier Foods - крупнейшего производителя продуктов в Великобритании - упали на 39 процентов на торгах 7 октября. Об этом свидетельствуют данные LSE (London Stock Exchange). В ходе торгов падение достигало 44 процентов. Для сравнения, индекс FTSE 100 по состоянию на 15:00 по Москве вырос на 0,52 процента.Agence France-Presse уточняет, что распродажи ценных бумаг Premier Foods проходят на фоне новостей об ожидаемом снижении доходов организации. Компания признала, что по итогам третьего квартала результаты будут хуже, чем планировалось ранее.Premier Foods объяснила, что ожидания ухудшились из-за изменений конъюнктуры и сильной конкуренции на потребительском рынке. Результатом этих изменений стало падение продаж на 3,6 процента, уточняет Bloomberg.Глава Premier Foods Майкл Кларк (Michael Clarke) заявил, что компания ведет переговоры с кредиторами о реструктуризации долгов. Также гендректор сообщил, что планируется продать часть активов и сосредоточиться на восьми крупнейших брендах, которые приносят две трети выручки.Premier Foods была основана в 1975 году. Чистая прибыль компании в прошлом году составила 86,7 миллиона фунтов стерлингов. Заводы, фабрики, офисы и магазины компании расположены более чем в 60 городах Великобритании.
