
Депутаты парламента Южной Осетии отправили в отставку спикера Станислава Кочиева, сообщает ИА "Рес". За вотум недоверия председателю парламента проголосовали 19 из 23 депутатов, присутствовавших на заседании.Кочиев был уволен на основании письма от некой "инициативной группы", поступившего в парламент. Какие конкретно претензии ему были предъявлены, не уточняется. Обязанности спикера временно будет исполнять его заместитель Зураб Кокоев.Станислав Кочиев является лидером умеренно оппозиционной Коммунистической партии Южной Осетии. В комментарии "Кавказскому узлу" он рассказал, что его соратники по компартии в голосовании не участвовали. На заседании, по его словам, присутствовали только представители провластных "Единства" и "Народной партии".Лидер компартии высказал мнение, что его увольнение связано с предстоящими президентскими выборами. "Это сделано, чтобы лишить меня возможности не допустить фальсификации на выборах", - считает Кочиев. Как именно он планировал воспрепятствовать фальсификациям в должности спикера, политик не уточнил.Президентские выборы в Южной Осетии назначены на 13 ноября. Действующий президент республики Эдуард Кокойты в них не участвует (право дважды избираться на этот пост, гарантированное конституцией, он уже использовал — в 2001 и 2006 году). Кандидатом от власти стал глава МЧС Южной Осетии Анатолий Бибилов.Предполагалось, что Кокойты в этой ситуации может претендовать, к примеру, на должность главы правительства. Однако, как полагает "Коммерсантъ", такой вариант выглядит нереалистичным: "в республике, бюджет которой состоит на 80 процентов из российских денег, - писало издание, - премьером и контролером этих средств всегда будет 'варяг', присланный из Москвы" (в настоящее время правительством ЮО руководит выходец из Челябинской области Вадим Бровцев).В связи с этим появилась версия, что Кокойты намерен стать председателем парламента. В пользу этой версии, в частности, было истолковано то, что президент ЮО недавно официально возглавил лояльную ему партию "Единство". Статус лидера правящей партии даст ему возможность до следующих выборов парламента (по итогам которых Кокойты смог бы получить депутатский мандат и претендовать на место спикера) контролировать работу законодательного органа. По мнению издания, возглавлявший парламент Станислав Кочиев был для реализации такого сценария "последним препятствием".
