
Гендиректор "Роснано" Анатолий Чубайс опроверг сообщение о своем аресте, появившееся 7 ноября на интернет-портале мировой юстиции России.Как отмечается на тульском городском портале "Слобода", в заметке говорилось о том, что суд выдал санкцию на арест Анатолия Чубайса, и ему грозит до 20 лет лишения свободы за мошенничество, получение взяток и хищение вверенного имущества.Чубайс отреагировал на появившуюся новость в своем Twitter-аккаунте: "Читаю комментарии в ЖЖ. Ого меня арестовали в моем самолете? И дали 20 лет! У кого-то явно 'самовар' закипел. Жив-здоров, чего и вам желаю!"В заметке отмечалось, что прилетевшего в Тулу Чубайса задержал спецназ. При этом гендиректор "Роснано" якобы оказал сопротивление, в результате чего потребовалось брать самолет штурмом.Между тем 7 ноября Чубайс презентовал в Москве книгу "Развилки новейшей истории России", написанную совместно с Егором Гайдаром.Портал мировой юстиции вскоре после появления новости об аресте Чубайса был заблокирован. Как сообщили "Слободе" в пресс-службе Управления судебного департамента по Тульской области, сайт был взломан и информация на нем не соответствует действительности. На момент написания новости сайт оставался недоступным.
