
Лидер "Правого дела" Михаил Прохоров предложил главе подмосковного отделения  Борису Надеждину покинуть партию, если он разделяет взгляды националистов. "Если это его личная осознанная позиция, то ему не место в партии", - написал Прохоров в своем блоге."Никаких националистов ни в какие партийные списки мы не включали и включать не будем", - подчеркнул Прохоров. По его словам, партия не намерена поднимать "русский вопрос".В специальном заявлении "Правого дела", поступившем в "Интерфакс", подчеркивалось, что Надеждину "свойственно многословие, которое зачастую вредит другим и его репутации в том числе".Надеждин, в свою очередь, заявил, что "довольно странно делать выводы на основе публикаций журналистов". "Я был и остаюсь человеком либеральных убеждений, а вовсе не расистом, или фашистом", - подчеркнул он.В интервью "Известиям", которое вышло 3 августа, Надеждин заявил, что в подмосковное "Правое дело" "массово вступают офицеры и молодые бритоголовые". Он подчеркивал, что провел уже несколько круглых столов по "русской теме".По информации "Известий", Надеждин пригласил работать в партию члена Русского общественного движения Виктора Милитарева, который, возможно, войдет в список на выборах в Мособлдуму. В партийный список на выборы в Госдуму, как утверждает газета, может войти  участник "Русских маршей" Петр Милосердов.В интервью "Интерфаксу" Надеждин также отмечал, что в регионе "реально остро стоит 'русский вопрос'", однако часть поступавшей информации опроверг. "Мои слова, что в 'Правое дело' в Подмосковье вступают 'бритоголовые', выдернуты СМИ из контекста", - говорил он. По его словам, "это крепкие мальчики из числа фанатских движений". "Ну, а то, что для них очень важен 'русский вопрос' и то, что он действительно очень остро стоит в Московской области - это сущая правда", - подчеркивал политик.Борис Надеждин в интервью агентству подчеркивал, что не против приезжих. "Но если оказываются здесь, пусть становятся русскими - то есть следуют нашему укладу жизни, соблюдают наши традиции, а не пренебрегают интересами местного населения, - заявлял он. - Поэтому я и выдвигаю лозунг 'Подмосковье - русская земля!'".Вместе с тем, по мнению Надеждина, "решение 'русского вопроса' - это локально подмосковная, а не всероссийская проблема". "Поэтому лидер 'Правого дела' Михаил Прохоров не собирается исполнять песню 'Россия - для русских' в масштабах всей страны", - заявил политик.
