
Министерство обороны Пакистана начало переговоры с США о поставке дополнительной партии истребителей Lockheed Martin F-16C/D Fighting Falcon. Об этом, как сообщает Aviation Week, заявил командующий ВВС Пакистана Рао Камар Сулеман (Rao Qamar Suleman). Он не назвал точный размер дополнительной партии самолетов, сославшись на то, что "переговоры еще продолжаются". В 2006 году Конгресс США согласился передать Пакистану 28 F-16C/D из излишков ВВС; 14 самолетов уже поставлены.В настоящее время на вооружении Пакистана стоят 63 истребителя F-16, 45 из которых - версии A/B, а остальные - C/D. По словам Сулемана, все самолеты пройдут программу модернизации до версии Block 50. Как ожидается, все A/B будут модернизированы до C/D к 2013-2014 году. Программа модернизации уже реализуется; улучшением пакистанских самолетов занимаются американские компании.Помимо принятия на вооружение американских истребителей, Пакистан также планирует сформировать вторую эскадрилью истребителей JF-17 Thunder, созданных совместно с Китаем. Как ожидается, формирование эскадрильи завершится до конца марта 2011 года. Одновременно ВВС Пакистана намерены списать все стоящие на вооружении китайские штурмовики Nanchang A-5, созданные базе советских МиГ-19. В настоящее время на вооружении Пакистана стоят 39 таких самолетов.В перспективе, по мере увеличения числа истребителей JF-17 в составе ВВС Пакистана, постепенно будут списываться истребители Chengdu F-7 (копия МиГ-21) и Dassault Mirage III и Mirage 5. Некоторые из "Миражей" стоят на вооружении Пакистана с 1967 года. Для обеспечения связи между F-16 и JF-17 Пакистан в настоящее время занимается разработкой единого стандарта обмена информацией. По словам Сулемана, установленная на F-16 система Link 16, использоваться не будет.
