
Бывший главный тренер московских футбольных клубов ЦСКА и "Локомотив" Олег Долматов возглавил подмосковные "Химки", выступающие в Футбольной национальной лиге (бывший первый дивизион). Об этом сообщает официальныйсайт клуба. 62-летний специалист подписал контракт до конца сезона-2011/12.В должности главного тренера "Химок" Долматов сменил Александра Григоряна, который подал в отставку 4 июля после победы своей команды в матче 1/32 финала Кубка России с подольским "Витязем" (2:0). Григорян заявил, что принял решение об отставке гораздо раньше игры с подольским клубом.Утром 5 июля о назначении Долматова сообщило РИА Новости, однако пресс-служба подмосковного клуба опровергла информацию о том, что тренер подписал контракт.После 18 туров первенства ФНЛ "Химки" занимают 16-е место в турнирной таблице (при 20 участниках). Подмосковный клуб набрал лишь 18 очков, причем из последних восьми матчей "Химки" проиграли пять, а выиграли - только один.Долматов работал во многих российских клубах, но наибольших успехов добился с ЦСКА. Под руководством этого тренера армейцы стали серебряными призерами чемпионата России 1998 года, а в 1999 году завоевали бронзовые медали. С "Локомотивом" в 2006 году Долматов также выиграл бронзу.
