
В международном аэропорту Филадельфии, штат Пенсильвания, в пятницу, 5 августа, эвакуировали пассажиров самолета US Airways, прилетевшего из шотландского Глазго. Как сообщает Associated Press, в качестве причины произошедшего названа "неопределенная угроза".Уточняется, что с борта самолета, который летел из Глазго в Анкоридж, Аляска, с остановкой в Филадельфии, в спешном порядке вывели 157 пассажиров и шестерых членов экипажа. Лайнер отогнали в другую часть аэропорта, чтобы обследовать.Пресс-секретарь аэропорта сказала, что не знает, о какой угрозе идет речь, однако отметила, что расследование передано агентам ФБР.
