
ВМС Болгарии сняли с вооружения последнюю подводную лодку, завершив историю национального подводного флота, сообщает агентство Focus. Государственный флаг Болгарии был снят с подлодки "Слава" проекта 633 1 ноября 2011 года. На церемонии, прошедшей в Варне на северо-востоке страны, присутствовал командующий ВМС Пламен Манушев (Plamen Manushev).Поводом для списания последней подводной лодки стала нехватка средств оборонного бюджета - траты на корабль, срок службы которого превысил 40 лет, были сочтены чрезмерно высокими. По окончании церемонии списания флаг и гюйс "Славы" были переданы на хранение директору музея ВМС в Варне. Корабль будет переделан в музей, однако где именно "Слава" встанет на вечный прикол, пока неизвестно.В состав подводного флота Болгарии входили две подводные лодки проекта 633 - "Слава" и "Надежда" (списана в середине 2010 года). Они были построены в 1960-х годах и были включены в состав флота СССР. На вооружение Болгарии подводные лодки поступили в 1985 году.Дизель-электрические подводные лодки проекта 633 при длине 76,7 метра и ширине 6,7 метра обладают водоизмещением 1,3 тысячи тонн. Подлодки способны развивать скорость до 15,3 узла, а автономность их плавания составляет 60 суток. Каждая подлодка вооружена шестью носовыми и двумя кормовыми торпедными аппаратами калибра 533 миллиметра. В настоящее время ДЭПЛ этого проекта стоят на вооружении Китая, Сирии и Северной Кореи.
