
Городской совет австрийского Браунау в пятницу 8 июля принял решение лишить родившегося там Адольфа Гитлера звания "почетный гражданин города", сообщает Agence France-Presse.За соответствующее решение проголосовали все депутаты городского совета, ни одна из партий, представленных в нем, возражать не стала.Гитлер, уже будучи вождем Третьего рейха, в 1938 году получил почетное гражданство не от самого Браунау, а его пригорода - Рансхофена. Позднее пригород был включен в состав Браунау, поэтому "почетный гражданин" Гитлер достался этому городу "по наследству", хотя формально к нему отношения не имел.Одновременно с этим решением депутаты приняли еще одно - о лишении бывшего канцлера "права проживания" в Браунау. У Гитлера, согласно местному архиву, такого права не было, но депутаты перестраховались, изгнав его "символически".Мэр города Йоханнес Вайдбахер депутатов похвалил: "Этим решением городской совет Браунау дал четкий и недвусмысленный сигнал, осознав свою историческую и политическую ответственность".Депутаты после этого приняли еще одно постановление - об отречении от деяний своих предков в годы правления нацистов.Ранее Гитлера уже лишили почетного гражданства сразу несколько австрийских и немецких городов. Соответствующие решения, в частности, приняли Амштеттен, Трир, Форст, Швабах, а также Бад Доберан, в котором в 2007 году прошел саммит "Большой восьмерки".Почетное гражданство Гитлеру присвоили во времена его правления множество городов на немецких и оккупированных территориях. Во многих случаях после войны об этом не вспоминали, а соответствующие данные обнаруживались случайно.
