
Компания братьев Вайнштенов нашла режиссера для римейка "Семи самураев" Акиры Куросавы, сообщает Variety. Им стал Скотт Манн, известный по боевику "Турнир на выживание".Сюжет оригинальной картины 1954 года разворачивался в Японии XVI века. В это время в стране, где идет гражданская война, орудуют многочисленные банды разбойников. Жители одной из деревень нанимают семерых самураев для защиты.В новой картине действие будет происходить в Таиланде и, скорее всего, в наши дни. Предполагаемый бюджет ленты - 60 миллионов долларов. Над сценарием трудится Джон Фаско, работавший  над "Запретным царством" с Джеки Чаном и Джетом Ли.Фильм "Семь самураев" стал основой для "Великолепной семерки" (1960) Джона Стерджеса. Действие "Семерки" разворачивалось на Диком Западе, где жители деревни нанимали себе в помощь семерых ковбоев. По некоторым данным, только в СССР эту ленту посмотрели 67 миллионов человек.Последней работой Скотта Манна стала лента "Турнир на выживание", вышедшая в 2009 году. Фильм рассказывает о секретном турнире убийц, победителем которого становится последний оставшийся в живых.
