
На востоке Афганистана 5 июня разбился вертолет НАТО, сообщает Reuters.В результате двое военнослужащих погибли; гражданами какой страны они были, не сообщается. Информагентство отмечает, что на востоке Афганистана служат в большинстве своем американцы.У НАТО нет информации о том, что вертолет мог быть сбит, заявил представитель альянса Тим Джеймс (Tim James). Тем не менее, представитель "Талибана" Забихулла Муджахид по телефону сообщил агентству, что именно талибы сбили вертолет в уезде Сабари провинции Хост с помощью ручного гранатомета.По свидетельству местных жителей, вертолет загорелся, прежде чем рухнуть.По данным Reuters, 230 иностранных солдат погибли в Афганистане с начала года, 57 из них - в мае.
