
Житель Малайзии, общественный деятель по имени Фахми Фадзиль принесет сто извинений издательству BluInc Media, которое обвинило его в клевете. При этом просить прощения за свою оплошность малайцу предстоит в своем микроблоге в Twitter. Таково было условие соглашения сторон конфликта, сообщает Associated Press.По данным агентства, в начале 2011 года Фадзиль (@fahmi_fadzil) написал в своем микроблоге, что к его беременной жене плохо относятся сотрудники женского журнала, в котором она работает (журнал издает BluInc Media). Вскоре после этого представители издательства направили мужчине письмо с обвинениями в клевете и потребовали компенсацию и извинений на страницах журнала.Тем не менее, в ходе урегулирования конфликта стороны договорились о сотне извинений в твиттере Фадзиля. Малаец уже анонсировал предстоящую онлайн-акцию. Он должен будет успеть попросить прощения у BluInc Media обговоренное количество раз в течение трех ближайших дней.Кому именно - адвокату Фадзиля или представителям издательства - пришла в голову идея об извинениях через микроблог, неизвестно. Сотрудники издательского дома пока не дали никаких комментариев журналистам.
