
В Афганистане группа боевиков открыла огонь по участникам свадьбы, убив девять человек и ранив пятерых. Как сообщает Associated Press, среди погибших оказались женщины и дети.Нападение произошло вечером в среду, 8 июня, на востоке страны, в провинции Нангархар, уточняет Agence France-Presse. По словам пресс-секретаря губернатора региона, жених, также погибший, приходился двоюродным братом руководителю района Дур-Баба, в котором произошел инцидент.Ответственность за нападение пока никто на себя не взял. Между тем провинция Нангархар расположена на границе Афганистана и Пакистана, где особо активно действуют боевики группировки "Талибан".Как накануне сообщила пресс-служба Международных сил содействия безопасности (ISAF),еще одно нападение боевиков на мирных жителей произошло 3 июня в центральной провинции Урузган. Тогда талибы обстреляли такси с десятью людьми внутри, водитель которого не остановился по требованию боевиков. Ранения получили два человека.По данным AFP, за весь 2010 год талибы убили более 2700 мирных жителей Афганистана. Между тем в конце апреля - начале мая 2011 года боевики объявили об активизации действий против иностранных войск, предупредив мирных афганцев стараться избегать мест предстоящих нападений.
