
В Санкт-Петербурге застрелили финансового директора ООО "Апрель" Евгения Соломатина. Об этом 5 октября сообщается на сайте городского управления СК РФ.31-летний бизнесмен был убит в 22:45 4 октября у дома 34 корпус 1 по проспекту Косыгина. По информации издания "Балтинфо", в этом доме Соломатин жил с семьей. После работы 4 октября он заехал в спорткомплекс "Олимпик" на тренировку, поэтому возвращался домой поздно.Двое преступников, ожидавшие возле подъезда, не менее десяти раз выстрелили в бизнесмена. Затем они скрылись на автомобиле ВАЗ-2109. Они не взяли 184 тысячи рублей и печать ООО "Апрель", находившиеся при погибшем.Тип оружия, из которого велась стрельба, пока не установлен. Машина преступников, как выяснилось, зарегистрирована на человека по фамилии Эргашев, умершего несколько лет назад.Фирма "Апрель" поставляет продукты на рынок на Софийской улице, 65. По неподтвержденным данным, финансовый директор считал свое положение в компании слишком низким и боролся за увеличение своего влияния и доходов.По сведениям "Балтинфо", следствие не исключает связь между убийствами Соломатина и директора вещевого рынка улице Салова, 52, Сергея Сосновцева (он был застрелен 26 сентября, по подозрению в убийстве уже задержаны пятеро уроженцев Азербайджана и Чечни). Сейчас проверяется, не был ли как-то связан бизнес Сосновцева и Соломатина. Оба рынка, - и на улице Салова, и на Софийской улице, - расположены в одном Фрунзенском районе.
