
Акции Tepco (Tokio Electric Power Company), оператора атомной станции "Фукусима-1", упали до рекордно низких отметок, сообщает агентство Agence France-Presse. По итогам торгов 5 апреля стоимость акций снизилась на 18,1 процента, опустившись до  362 иен (около 4 долларов).Причиной падения стоимости ценных бумаг послужила информация о том, что компании предстоит выплачивать миллиарды долларов в качестве компенсации людям, эвакуированным из 20-километровой зоны отчуждения вокруг АЭС. На прошлой неделе компания добилась дополнительного финансирования в 2 триллиона иен (около 24 миллиардов долларов), но сумма компенсаций на сегодняшний день достигает 10 триллионов иен (120 миллиардов долларов). Не дожидаясь окончательного определения сумм, Tepco уже начала выплату компенсаций жителям непосредственно прилегающих к станции населенных пунктов. По информации BBC News, сейчас компания оценивает общий ущерб, нанесенный катастрофой, с связи с чем пока не может подвести итоги финансовой деятельности.Предыдущий минимум стоимости акций был зафиксирован в 1951 году – тогда они достигли отметки в 393 иены. Максимальная стоимость акций за время существования компании – 9420 иен (1987 год). На сегодняшний день акции потеряли около 80 процентов своей докризисной рыночной стоимости.На прошлой неделе премьер-министр Японии Наото Кан (Naoto Kan) опроверг информацию о национализации Tepco, однако сама компания не исключает возможности обращения за помощью к государству.Землетрясение, которое привело к аварии на атомной станции "Фукусима-1", произошло 11 марта. Оно вызвало сбой в системах охлаждения реактора атомной станции, за которым последовали взрывы и пожары, а также утечка радиоактивного излучения.Станция, находящаяся на северо-востоке от Токио, продолжает загрязнять радиацией воздух, сельскохозяйственную продукцию и питьевую воду. Сейчас радиоактивные воды неисправной системы охлаждения реактора станции по инициативе Tepco сбрасываются в море. Таким образом компания пытается освободить место в хранилище реактора для более загрязненных изотопами вод, утечку которых остановить пока невозможно. Чиновники считают, что уровень радиации сбрасываемых вод не вреден для здоровья человека и не нанесет ущерба морской фауне. Однако в Японии уже ожидают существенного снижения доходов от рыбной отрасли.
