
В городе Конгcберг на юге Норвегии неизвестный мужчина ворвался в парикмахерскую и взял в заложники несколько человек. Об этом 9 декабря сообщает норвежская телекомпания NRK.Инцидент произошел около двух часов дня по местному времени (17:00 по московскому). На место прибыли полицейские, здание было окружено, район происшествия оцеплен. Жителям окрестных домов было рекомендовано не выходить на улицу.По информации таблоида Dagbadet, в настоящее время преступник арестован. В ходе операции никто не пострадал. Имя нападавшего не называется, однако издание сообщает, что в прошлом у него уже были приводы в полицию.
