
Нападающий лондонского "Арсенала" Андрей Аршавин поставил себе оценку "средне" за годы, проведенные в английском клубе, пишет издание The Daily Telegraph. Аршавин перешел в "Арсенал" из питерского "Зенита" в середине сезона-2008/09, став самым дорогим приобретением в истории клуба. "Арсенал" заплатил за него 15 миллионов фунтов стерлингов.За годы в лондонском клубе Аршавин провел 122 матча и забил 30 голов. Футболист отметил, что он не хочет оценивать свое выступление за "Арсенал" по статистическим показателям, а предпочитает "видеть картину целиком". Российский форвард считает, что в "Арсенале" ему кое-что удалось, но он не стал лидером команды.Как отмечает The Daily Telegraph, контракт Аршавина рассчитан до конца сезона-2012/13. Минувшим летом британские и российские СМИ писали, что он может покинуть "Арсенал" из-за конфликта с главным тренером Арсеном Венгером, но сам игрок эти слухи опроверг.Недавно Венгер перевел Аршавина с позиции крайнего нападающего на место одного из центральных полузащитников. По словам российского футболиста, он предпочел бы играть ближе к линии нападения.
