
Арестован активист "Другой России" Игорь Березюк, ранее задержанный по подозрению в участии в беспорядках на Манежной площади и нападении на сотрудника ОМОНа, сообщает РАПСИ. Решение о заключении под стражу вынес Пресненский суд Москвы. На какой срок арестован Игорь Березюк, не уточняется.Гражданин Белоруссии Игорь Березюк был задержан во время обысков, которые проводились вечером 30 января в нескольких помещениях, в том числе в штабе "Стратегии-31". Обыски, как отчитался Следственный комитет, прошли по девяти адресам, однако представители "Другой России" сообщили только о четырех.Для допросов были задержаны 11 активистов этой незарегистрированной партии; всех, кроме Березюка, отпустили к утру 31 января. Следователи заявили, что располагают фото- и видеосвидетельствами того, что именно Березюк ударил омоновца.Беспорядки на Манежной площади произошли 11 декабря во время акции памяти убитого болельщика "Спартака" Егора Свиридова. Националисты и футбольные фанаты устраивали столкновения с сотрудниками милиции, а также избивали лиц неславянской внешности. По подозрению в организации беспорядков арестован студент Илья Кубраков. Кроме того, несколько участников акции были оштрафованы.Дело по факту беспорядков заведено по статьям 212 УК РФ ("Массовые беспорядки"), 282 УК РФ ("Возбуждение ненависти либо вражды, а равно унижение человеческого достоинства") и 318 УК РФ ("Применение насилия в отношении представителя власти").
