
Компания Apple представила новое поколение компьютеров-моноблоков iMac. Об этом говорится в пресс-релизе, поступившем в редакцию "Ленты.ру".Компьютеры Apple оснастили четырехъядерными процессорами Intel Core i5 последнего поколения, разъемами для передачи данных Thunderbolt, и видеокартами AMD Radeon HD линейки 6700.Моноблоки будут поставляться в четырех базовых комплектациях, две из которых будут иметь экран с диагональю 21,5 дюйма, а две - с диагональю 27 дюймов. Таким образом, Apple сохранила те же размеры экрана, что и в предыдущих поколениях компьютеров.Новые iMac получат по 4 гигабайта оперативной памяти DDR3. По заказу объем оперативной памяти можно будет увеличить до 16 гигабайт. Также новинки получили улучшенные камеры для видеозвонков FaceTime.При этом новинки по-прежнему оснащаются жесткими дисками объемом 500 гигабайт или один терабайт. Ранее ожидалось, что в новом поколении Apple может отказаться от использования жестких дисков в пользу твердотельных накопителей. Дополнить iMac подобным накопителем можно при сборке моноблока на заказ или непосредственно в одном из магазинов Apple.Стоимость iMac в США начинается от 1199 долларов за младшую модель с экраном 21,5 дюйма, процессором Core i5 с частотой 2,5 гигагерца и жестким диском объемом 500 гигабайт. Старшая из четырех базовых моделей обойдется покупателям в 1999 долларов.Цена и дата начала продаж нового поколения iMac в России пока не называются.Предыдущее поколение iMac появилось в июле 2010 года. Они так же, как и линейка 2011 года, продавались по цене от 1199 до 1999 долларов.
