
Глава компании Sony Говард Стрингер (Howard Stringer) рассказал, что за месяцы, прошедшие после хакерской атаки на PlayStation Network, к сервису присоединились еще 3 миллиона человек, пишет CNET. Заявление было сделано на берлинской выставке электроники IFA.По словам Стрингера, в настоящее время объем продаж в PSN стал выше, чем был до кибератак. Глава корпорации заверил, что сейчас PlayStation Network стала "лучше и безопаснее чем когда-либо".Сервис Sony подвергся кибератаке 17-19 апреля 2011 года. В результате хакерам удалось получить доступ к данным примерно 10 миллионов банковских карт пользователей. Компания Sony узнала о происшедшем 20 апреля, после чего незамедлительно приняла решение отключить сервис. PlayStation Network был недоступен пользователям до середины мая, затем его включили в тестовом режиме. Полностью восстановить работу сервиса Sony удалось лишь к 1 июня. В середине того же месяца испанская полиция задержала троих хакеров из группировки Anonymous, которые предположительно принимали участие в атаке на PSN.PlayStation Network был запущен компанией Sony в 2006 году - одновременно с консолью PlayStation 3. Этот игровой сервис позволяет владельцам консолей Sony играть в многопользовательские игры, приобретать контент и общаться с друзьями. PSN является одним из наиболее крупных мировых сервисов подобного рода: до взлома общее количество его пользователей составляло примерно 78 миллионов.
