
Управление Федеральной антимонопольной службы по Самарской области оштрафовало на сто тысяч рублей пивоваренную компанию "Балтика" за слоган "Замочи эту скуку", который она использовала в рекламе безалкогольного напитка Crazy Кола. Об этом говорится в официальном пресс-релизе антимонопольщиков.Любопытно, что решение было вынесено 24 января, пресс-релиз ФАС был опубликован 27 января, однако местные СМИ писать о штрафе начали только 31 января. 1 же февраля новость дошла до федеральных информагентств.ФАС рассматривала дело "Балтики" после обращения одного из жителей Самары. Он пояснил, что слоган вызывает у него ассоциации с бранными словами.После этого слоган рассматривала местная организация союза журналистов. Там также посчитали, что "Замочи эту скуку" может восприниматься как вульгарная перефразировка фразы "замочи эту суку".О реакции "Балтики" на штраф пока ничего не сообщалось."Балтика" начала выпускать газировку под брендом Crazy 17 мая 2010 года. Рекламные ролики со слоганом "Замочи эту скуку" стали появляться на ТВ с июля, они доступны на портале YouTube.
