
Центробанк России придумал способ борьбы с зеркальными ценными бумагами. Об этом, как передает РИА Новости, сообщил представитель ЦБ Алексей Симановский. По его словам, у регулятора уже есть "техническое" решение, а нормативный документ, направленный на борьбу с зеркальными бумагами, появится в ближайшие месяцы.Зеркальными называются ценные бумаги с одинаковыми реквизитами, одновременно имеющиеся сразу у нескольких банков.Симановский считает, что у ЦБ должна быть возможность обязать банки подтверждать подлинность ценных бумаг у эмитента или регистратора, если у него возникнут подозрения в том, что бумаги являются зеркальными. Представитель ЦБ пояснил, что те, у кого окажутся зеркальные бумаги, должны будут создавать по ним резервы в размере ста процентов от стоимости.Ранее сообщалось, что зеркальных векселей в России циркулирует на миллиард рублей, или 0,3 процента от общего объема. Вместе с векселями на рынке обращаются также зеркальные облигации и акции.Зеркальные ценные бумаги финансовые организации используют для фиктивного увеличения собственной ликвидности. По словам Симановского, в целом по банковской системе объем зеркальных бумаг незначителен, но для определенных банков он может иметь существенное значение.
