
Корреспондент египетской газеты "Аль Ахрам" Ахмед Мохаммед Махмуд скончался от травм, полученных в ходе беспорядков в Каире, сообщает Reuters со ссылкой на катарский телеканал "Аль-Джазира". Махмуд, получивший пулевое ранение в голову при съемке манифестации, стал первым журналистом, погибшим во время массовых волнений в Египте. Всего же число жертв беспорядков составляет, по разным данным, от 100 до 300 человек.Отметим, что за последние несколько дней, с тех пор, как мирные протесты в Египте переросли в столкновения противников действующей власти со сторонниками действующего руководства страны, участились нападения на журналистов из разных стран. От действий манифестантов пострадали в том числе и российские журналисты; в частности, неизвестные избили корреспондента ВГТРК Сергея Пашкова и разбили его камеру.Многотысячные акции протеста, участники которых требуют отставки президента Египта Хосни Мубарака, начались 25 января 2011 года. Манифестации, носившие поначалу мирный характер, переросли в столкновения с полицией, а затем - со сторонниками египетского руководства, вышедшими на улицы 2 февраля. Крупные столкновения произошли на площади Тахрир в центре города.
