
Европейский суд по правам человека (ЕСПЧ) принял к рассмотрению иск главного редактора журнала "Беларуская думка" Вадима Гигина, сообщает "Интерфакс-Запад". По словам Гигина, на днях он получил соответствующее письмо из секретариата суда.Свое обращение он отправил в ЕСПЧ 28 марта. Гигин вошел в списки граждан Белоруссии, которым запрещен въезд в страны Евросоюза. "Черные списки" невъездных белорусских чиновников вводились неоднократно, однако в 2008 году были отменены. Вновь их ввели в январе 2011 года из-за жесткого разгона митинга оппозиции 19 декабря 2010 года.Сейчас в ЕС не могут въехать около 190 белорусов, в том числе президент Александр Лукашенко, другие чиновники, судьи и прокуроры, занимавшиеся делами 19 декабря (по ним вынесены исключительно обвинительные приговоры), и журналисты.В письме, полученном Гигиным, поясняется, что суд приступит к рассмотрению вопроса о приемлемости жалобы "как только это будет возможно". Журналист не рассчитывает на положительный исход вопроса, так как ему "не особо верится в беспристрастность" ЕСПЧ.Гигин объяснил подачу иска тем, что "заочно, без объяснения причин был составлен некий черный список, порочащий честь, достоинство и деловую репутацию тех, кто в него включен".По мнению главреда "Беларуской думки", "черные списки" противоречат Европейской хартии свободы прессы, которая утверждает, что право на сбор и распространение информации журналистами "не должно ставиться под угрозу, ограничиваться или являться поводом для санкций".
