
В Тбилиси с начала июня было выловлено более 60 змей. Об этом сообщили агентству "Новости-Грузия" в муниципальной службе, которая занимается отловом рептилий. Обнаруженные в городе змеи, по словам начальника службы Гурама Циклаури, не были ядовитыми.Всего в июне от местных жителей поступило 160 сообщений о том, что в разных частях города были замечены змеи. Двое горожан были укушены змеями.Выловленных рептилий сотрудники муниципальной службы, как отмечается, на некоторое время помещают в зоопарк. Впоследствии их отпускают на волю за пределами города.Всего в Грузии, по информации агентства, обитают около 20 видов змей — в основном не ядовитых и не представляющих опасности для человека. Привычные районы обитания рептилии покидают, в частности, из-за сильной жары.
