
Полиция разъяснила информацию о задержании на Триумфальной площади в Москве 6-летнего мальчика. Об этом сообщает "Интерфакс" со ссылкой на пресс-службу ГУ МВД РФ по Москве.Представитель полиции рассказал, что вечером 1 ноября на площади был замечен маленький мальчик, стоявший рядом с молодой девушкой. Выяснилось, что девушка также несовершеннолетняя. Кроме того, она "числится в базе данных без вести пропавших как находящаяся в розыске". Оба были доставлены в отделение полиции для установления личности и передачи родителям.Согласно заявлению пресс-службы МВД, позже выяснилось, что отец мальчика был задержан в ходе несанкционированной акции оппозиции. Полиция связалась с матерью мальчика и передала его ей. Что же касается девушки, то за ней родители приезжать отказались, и она, в соответствии с установленным порядком, была передана в 21-ю детскую больницу.Вечером 1 ноября на Триумфальной площади были задержаны более 20 участников оппозиционной акции "Выборы без оппозиции - преступление". Лидер "Другой России" Эдуард Лимонов рассказал, что среди задержанных оказались Александр Аверин, Сергей Фомченков, Алексей Волынец, а также Сергей Аксенов и его шестилетний сын Иван. Акция не была согласована со столичными властями.По данным издания "Грани.ру", задержанную 16-летнюю девушку зовут Виктория Кузнецова, она прописана в Москве и является няней мальчика. Кузнецова и шестилетний Иван не участвовали в акции, а просто стояли в стороне. Задержал Кузнецову сотрудник Центра "Э" Алексей Окопный, после того как девушка попыталась его сфотографировать. Издание также утверждает, что Окопный после задержания угрожал Кузнецовой изнасилованием, а отец мальчика Сергей Аксенов был избит сотрудниками полиции, когда начал в отделении требовать привести к нему сына.Схожая версия приводится в оппозиционном сообществе "Марш несогласных". Там же выложено видео задержания активистов на Триумфальной, на 6-й минуте которого можно увидеть девушку с фотоаппаратом и маленького мальчика рядом с ней.Также сообщалось о том, что в отделении у шестилетнего мальчика без присутствия родителей были взяты объяснения по поводу его задержания. По данным "Ежедневного журнала", матери Ивана Аксенова предложили подписать его "показания", когда она забирала ребенка. Отказаться от этой процедуры Анастасии Аксеновой удалось лишь после вмешательства московского уполномоченного по правам человека Александра Музыкантского.
