
Финская прокуратура сняла обвинения с бывшего мужа россиянки Риммы Салонен Пааво Салонена, его друга Эркки Койвонена и финского дипломата Симо Пиетиляйнена, которых подозревали в похищении Антона Салонена, вывезенного в 2009 году из России в багажнике автомобиля Пиетиляйнена. Об этом сообщает "Интерфакс" со ссылкой на официального представителя россиянки в Финляндии Йохана Бекмана.В решении прокуратуры говорится, что вывоз тогда еще пятилетнего мальчика был совершен в соответствии с разрешением властей города Балахна в Нижегородской области. Действия дипломата, в багажнике машины которого Антон Салонен пересек границу, власти Финляндии сочли незначительным нарушением. Уголовное преследование на родине Пиетиляйнену не грозит.Бекман напомнил, что в России в отношении участников вывоза ребенка из страны возбуждено уголовное дело, о чем известно финским властям. В частности, Пааво Салонена обвиняют в незаконном пересечении российской границы.Весной 2008 года Римма Салонен вывезла своего сына из Финляндии в Россию. Пааво Салонен обвинил ее в похищении мальчика, приехал в Россию и весной 2009 года увез ребенка обратно в Финляндию. Финский суд приговорил Римму Салонен к условному сроку и штрафу за похищение Антона. Россиянка пытается добиться возвращения ребенка в Россию, но пока безуспешно.
