
Верховная Рада отклонила предложение провести в Киеве досрочные выборы мэра и городского совета. За соответствующее постановление, как сообщает УНИАН, проголосовали лишь 55 депутатов.За досрочные выборы выступили представители оппозиции (в основном представители фракций НУНС и БЮТ-Батькивщина). Ни один из депутатов от правящей коалиции за это не проголосовал.Авторами постановления были депутаты от Блока Тимошенко. Комментируя это предложение, вице-спикер Рады от БЮТ Николай Томенко сослался на недавнее выступление главы столичной администрации Александра Попова, который раскритиковал деятельность команды мэра Леонида Черновецкого и обратил внимание на масштабные махинации с землей. На этом фоне, как заявил депутат, досрочные выборы в Киеве провести необходимо.Отметим, что лидер БЮТ Юлия Тимошенко еще в бытность главой правительства Украины добивалась отставки Черновецкого. В 2008 году тогдашний президент Виктор Ющенко, реагируя на критику в адрес мэра, отстранил его от исполнения обязанностей. После этого в Киеве были проведены досрочные выборы. По их результатам Черновецкий сохранил за собой должность мэра.В 2010 году Леонид Черновецкий, занимавший пост мэра с 2006 года, был фактически отстранен от руководства Киевом. Это произошло после того, как к власти на Украине пришла Партия регионов во главе с Виктором Януковичем. В столице власть фактически перешла к заместителю мэра, бывшему депутату от ПР Александру Попову.Позднее Попов был также назначен главой киевской городской государственной администрации (исполнительного органа киевского горсовета). Эту должность ранее занимал Леонид Черновецкий, совмещая ее с должностью мэра.Окончательно отстранять Черновецкого от власти "регионалы" не стали. Согласно распространенной версии, ПР не заинтересована в проведении досрочных выборов (которые последовали бы за отставкой мэра), поскольку не уверена в популярности своего кандидата среди киевлян.
