
Немка Магдалена Нойнер выиграла гонку-спринт на этапе Кубка мира по биатлону в шведском Эстерсунде. Прямую трансляцию гонки вел телеканал "Россия-2". Лучшей из россиянок оказалась Светлана Слепцова, которая заняла 9-е место.Помимо Нойнер на пьедестал поднялись представительница Норвегии Тура Бергер и биатлонистка из Финляндии Кайса Мяккяряйнен.Среди россиянок ближе всего, помимо Слепцовой, к призовым местам подобралась Анна Богалий-Титовец, занявшая 12-ю позицию. Ольга Зайцева пришла 29-й, Ольга Вилухина - 30-й.Спринт стал второй гонкой для российских биатлонисток в сезоне 2011-2012. Ни одной медали россянкам пока завоевать не удалось.
