
В рамках военно-морской миссии ЕС по борьбе с пиратством у берегов Сомали Atalanta ФРГ направила в Аденский залив второй фрегат "Кельн", сообщается на официальном сайте немецких ВМС. "Кельн" выйдет из Вильгельмсхафена уже в конце августа.В настоящее время у берегов Сомали в порту Джибути находится немецкий фрегат "Нижняя Саксония". 4 августа он передает командование немецким контингентом фрегату "Бавария" и отправляется домой.Помимо двух немецких фрегатов в операции ЕС Atalanta участвуют три корабля из Испании, Португалии и Греции, а также два морских патрульных самолета из Люксембурга.Главной задачей операции Atalanta является защита от пиратских нападений гуманитарных транспортов Всемирной продовольственной программы, предназначенных для населения Сомали, а также судов Миссии Африканского союза в Сомали (AMISOM).
