
Правительство РФ с 1 января 2012 года обязало компании, осуществляющие пассажироперевозки, устанавливать на транспортных средствах аппаратуру спутниковой навигации ГЛОНАСС или ГЛОНАСС/GPS. Соответствующее постановление опубликовано на сайте российского правительства в пятницу, 30 сентября.В документе, озаглавленном "О внесении изменений в постановление Правительства Российской Федерации от 30 октября 2006 г. № 637", говорится, что с 1 января 2012 наличие "транспортных средств, оснащенных  в установленном порядке аппаратурой спутниковой навигации ГЛОНАСС или ГЛОНАСС/GPS" становится обязательным условием для получения лицензии на перевозку пассажиров автомобильным транспортом.Речь идет о транспортных средствах, предназначенных для перевозки более восьми человек, за исключением случая, если указанная деятельность осуществляется для обеспечения собственных нужд юридического лица или индивидуального предпринимателя.С 1 июля 2012 года использование транспортных средств, не оснащенных в установленном порядке аппаратурой спутниковой навигации ГЛОНАСС или ГЛОНАСС/GPS, будет считаться  грубым нарушением лицензионных требований.В апреле 2011 года сообщалось, что Минтранс подготовил поправки к Кодексу об административных правонарушениях (КоАП), вводящие с 1 января 2012 года штраф за отсутствие на коммерческом и спецтранспорте, в том числе предназначенном для пассажироперевозок, навигационной системы ГЛОНАСС. Водителей предлагалось штрафовать на 2,5 тысячи рублей, а транспортные компании - на 30 тысяч рублей.Глава правительства РФ Владимир Путин в 2010 году предложил с 2012 года оснащать все автомобили, произведенные на территории страны, навигаторами на базе ГЛОНАСС. В настоящее время навигаторами ГЛОНАСС оснащаются все модели UAZ, а также топовые комплектации автомобилей Lada Priora и Lada Kalina.В июле 2011 года сообщалось, что правительство РФ рассматривает возможность с начала 2012 года ввести пошлины на GPS-навигаторы, которые не умеют работать с отечественной системой ГЛОНАСС.
