
Следствие исключило теракт из списка версий крушения самолета Ан-148 в Белгородской области, сообщает в воскресенье, 6 марта, "Интерфакс" со ссылкой на Московское межрегиональное следственное управление на транспорте.Таким образом, в числе возможных причин падения самолета остаются ошибка пилота, заводской брак и некачественное топливо.Как отмечается в сообщении, к настоящему моменту завершилась судебно-медицинская экспертиза тел погибших летчиков. Эксперты считают, что все телесные повреждения потерпевших характерны для авиатравм.В то же время о результатах проверки одежды летчиков на наличие частиц взрывчатых веществ пока не сообщается. Также позднее будут объявлены результаты химического анализа жидких сред организма погибших на содержание алкоголя и наркотических веществ.Все мероприятия по опознанию погибших закончены. Семьям погибших выплатят компенсации в размере миллиона рублей.Обнаруженные на месте происшествия три "черных ящика" направлены для расшифровки в Москву. По факту крушения лайнера возбуждено уголовное дело по части 3 статьи 263 УК РФ ("Нарушение правил безопасности движения и эксплуатации воздушного транспорта, повлекшее по неосторожности смерть двух и более человек").Самолет Ан-148-100Е упал в Белгородской области 5 марта 2011 года. В катастрофе погибли шесть человек: четверо россиян и двое бирманцев. Пилоты из Мьянмы проходили летную подготовку, поскольку самолет предназначался для поставки в их страну.
