
Около 50 бывших торговцев вещевого рынка у станции метро "Красногвардейская" пришли в пятницу, 1 апреля к мэрии Москвы, сообщает "Интерфакс". Они потребовали встречи с представителями городского правительства.Акция торговцев связана с тем, что рынок закрыт уже два месяца (с 1 февраля 2011 года), а вопрос о новом размещении их торговых точек еще не решен. При этом о готовящемся закрытии рынка предприниматели, как они сами утверждают, были уведомлены только 26 января.К собравшимся у здания мэрии торговцам вышел заместитель руководителя департамента торговли и услуг Москвы Никита Кузнецов. Чиновник пообещал, что вопрос о судьбе Красногвардейского рынка будет решен в ближайшее время.Это не первая акция защитников Красногвардейского рынка. 13 марта рядом с местом, где он находился, собрались несколько сотен человек, а 16 марта около 80 человек из числа жителей района Зябликово и предпринимателей с рынка пришли к зданию мэрии.
