
ВВС США заключили с американской компанией Lockheed Martin контракт на модернизацию радиолокационных станций AN/FPS-117 дальнего воздушного наблюдения, сообщает Defence Talk. Сумма сделки составила 46,8 миллиона долларов. Через программу модернизации должны пройти 29 радаров, расположенных в разных частях страны и используемых в качестве элемента системы противовоздушной обороны, а также для контроля за воздушным движением.Подписанный с Lockheed Martin контракт стал первым в серии заказов на модернизацию AN/FPS-117. В рамках этого соглашения компания должна будет проработать техническую сторону модернизации радаров, сформировать список компонентов, требующих замены и приступить к техническому обслуживанию РЛС. Затем с Lockheed Martin будет подписан второй контракт на замену вычислительных систем радиолокационных станций более новыми. Благодаря модернизации AN/FPS-117 смогут простоять на вооружении США вплоть до конца 2025 года.В рамках контракта через программу модернизации пройдут 15 радаров, расположенных на Аляске, 11 - в Канаде и по одному на Гавайских островах, Пуэрто-Рико и штате Юта. Все эти РЛС обеспечивают контроль воздушного пространства над Северной Америкой. Первый этап программы должен завершиться в 2014 году. Lockheed Martin рассчитывает завершить все работы в срок; ранее через аналогичную программу модернизации прошли радары AN/FPS-117 в Великобритании, Германии, Румынии и Кувейте.Трехкоординатная РЛС, производство которой Lockheed Martin осуществляет с первой половины 1980-х годов, в настоящее время стоит на вооружении 25 стран мира. Существует стационарная - AN/FPS-117 - и мобильная - AN/TPS-117 - версии радара. РЛС, работающая в L-диапазоне частот, способна обнаруживать различные воздушные цели на дальности до 463 километров.
