
Миланский футбольный клуб "Интер" согласился продать полузащитника сборной Голландии Весли Снейдера в английский "Манчестер Юнайтед". Если "Манчестер" сможет договориться с игроком об условиях личного контракта, переход Снейдера состоится в течение недели. Об этом пишет британское издание The Daily Mirror.Причиной, по которой сделка находится под вопросом, являются финансовые требования 27-летнего Снейдера. Голландец хотел бы зарабатывать в "Манчестере" 9,9 миллиона фунтов (11,3 миллиона евро) в год, но клуб не готов платить игроку такую сумму.Как сообщает Sky Sports, член тренерского штаба "МЮ" Пол Скоулз назвал Снейдера блестящим игроком, но подчеркнул, что в английском клубе есть много талантливых молодых футболистов, которые могли бы выступать на позиции голландца.В середине июля английские СМИ сообщали, что "МЮ" предложил за Снейдера 35 миллионов фунтов стерлингов (около 40 миллионов евро). Это рекордная трансферная стоимость в истории "Манчестера".По информации The Daily Mirror, "Интер" предлагал английскому клубу вместо части этой суммы отдать нападающего Димитара Бербатова, однако "МЮ" отклонил это предложение. В то же время, англичане согласились провести отдельные переговоры по поводу продажи Бербатова.Снейдер выступает за "Интер" с 2009 года. В сезоне-2009/10 голландец в составе миланского клуба выиграл Лигу чемпионов. В чемпионате Италии сезона-2010/11 Снейдер провел 25 матчей и забил четыре мяча.
