
Тайфун "Талас", в ночь на 6 сентября обрушившийся на Приморье, оставил без электричества несколько тысяч жителей села Черниговка. Об этом сообщает РИА Новости со ссылкой на замглавы Черниговского сельского поселения Александра Шарлая.По словам собеседника агентства, стихийное бедствие вывело из строя два фидера (распределительные линии электропередачи). Точная причина аварии неизвестна, но она могла случиться как из-за сильных порывов ветра, так и из-за проливного дождя.Всего в Черниговке проживают 14,3 тысячи человек (это второе по численности населения село на российском Дальнем Востоке). По оценкам Шарлая, авария оставила без света как минимум половину из них.Между тем агентству PrimaMedia сообщили в Примгидромете, что к 6 сентября "Талас" превратился из тайфуна в "обычный циклон".По данным синоптиков, "Талас" останется на территории Приморья до среды, 7 сентября, после чего он переместится к Татарскому проливу и побережью Хабаровского края.  До этого времени во Владивостоке продлен введенный 5 сентября запрет на движение пассажирских катеров и паромов.Тем временем в Японии, откуда тайфун двинулся к российскому Дальнему Востоку, число жертв "Таласа" достигло уже 37 человек, сообщает ABC News. Основной удар стихии пришелся на префектуру Вакаяма, где погибли 22 человека.  Десятки человек пропали без вести, тысячи оказались в изоляции из-за наводнения.
