
Старт регулярного чемпионата Континентальной хоккейной лиги (КХЛ) сезона-2011/12 отложен на неопределенный срок из-за гибели игроков ярославского "Локомотива" в авиакатастрофе. Об этом сообщает официальный сайт лиги. Такое решение приняли председатель совета директоров КХЛ Вячеслав Фетисов, президент лиги Александр Медведев и председатель профсоюза игроков Андрей Коваленко.Как уточняется в сообщении на сайте лиги, информация о сроках начала турнира будет обнародована в ближайшее время. По словам вице-президента КХЛ Владимира Шалаева, чемпионат возобновится не раньше 12 сентября, сообщает РИА Новости.Сезон в КХЛ должен был стартовать 7 сентября: в матче за Кубок открытия встретились финалисты последнего розыгрыша Кубка Гагарина - уфимский "Салават Юлаев" и подмосковный "Атлант". Незадолго до начала этой игры стало известно о катастрофе в Ярославле. В первом периоде при счете 1:0 в пользу "Салавата" встреча была приостановлена, а затем отменена.Следующие игры чемпионата КХЛ должны были пройти 8 сентября. Игру минского "Динамо" с "Локомотивом" отменили, а три другие встречи планировалось провести. 7 сентября сайт издания "Советский спорт" сообщил, что руководство КХЛ не стало отменять матчи "Авангард" - "Сибирь", "Югра" - "Автомобилист" и ЦСКА - "Металлург" (Магнитогорск).На борту самолета Як-42, который потерпел крушение на взлете, находились 45 человек, в том числе восемь членов экипажа, а также игроки и члены тренерского штаба "Локомотива". В результате происшествия погибли 43 человека. В живых остались бортпроводник Александр Сизов и хоккеист сборной России Александр Галимов. Профсоюз КХЛ начал сбор пожертвований семьям погибших. Информация о сборе средств размещена на сайте лиги.
