
ВВС Франции начали разработку программы среднесрочной модернизации истребителей Dassault Rafale, которая будет готова к 2025 году, сообщает Aviation Week. Разработка некоторых технологий, которые будут использованы в программе, начнется в ближайшие несколько лет. В числе новых возможностей, которые получит Rafale, - радары с активной фазированной антенной решеткой и управляемый вектор тяги.Подробности о новой программе пока не известны. Военные планируют использовать на самолете новые радиопоглощающие покрытия, а также некоторые другие технологии малозаметности, чтобы снизить эффективную площадь рассеяния. На Rafale также планируется установить дополнительные радарные антенны. Наконец, для двигателей Snecma M88 будут разработаны поворотные сопла, предположительно, для всеракурсного управления вектором тяги. Для реализации системы воздухозаборники будут увеличены на 1,5 сантиметра.В настоящее время французская компания Dassault Aviation проводит модернизацию истребителей Rafale в соответствии с новым стандартом F3-04T. Поставка первых таких самолетов в войска начнется в 2013 году. Модернизированные истребители получат радары с активной фазированной антенной решеткой Thales RBE2, обновленную систему предупреждения о пусках ракет DDM-NG и усовершенствованную оптронику прямого визирования.В числе других улучшений - доработанный контейнер лазерного наведения Damocles. Контракт на модернизацию этой системы будет заключен до конца 2011 года. В настоящее время Damocles использует инфракрасные сенсоры, но в перспективе получит также и видеокамеры для работы по целям в населенных районах. Информацию с инфракрасных и видеосенсоров можно будет передавать наземным войскам посредством системы Rover. Обновленный Damocles будет готов к 2016 году.Как отмечает издание, до завершения разработки программы среднесрочной модернизации Rafale, улучшение истребителя будет проводиться только за счет доработки периферийных систем без непосредственного вмешательства в конструкцию самолета или его программное обеспечение.
