
В Сухуми мастера местной фабрики "Мода-Текс" сшили флаг Вануату, сообщает "Апсныпресс". Таким образом они отреагировали на известие о том, что власти этого островного государства признали независимость Абхазии.Флаг теперь, как передает агентство, "украшает отдел государственной символики предприятия". Что планируется делать с ним в дальнейшем, не уточняется.О том, что Вануату — островное государство в Тихом океане — официально признало Абхазию, абхазский МИД заявил в конце мая. Глава МИДа Максим Гвинджия сообщил тогда, что в Сухуми намерены развивать с Вануату "экономические связи".Позднее, правда, официальный представитель Вануату в ООН Дональд Калпокас опроверг информацию о признании (он сообщил, что связался со своим правительством и что оно утверждения абхазской стороны не подтвердило).В итоге новость все же получила подтверждение. "Коммерсантъ" опубликовал копию документа, в соответствии с которым между Абхазией и Вануату устанавливались дипломатические отношения.Республика Вануату включает в себя около 80 островов. Общая численность населения составляет примерно 200 тысяч человек. Основными отраслями экономики являются сельское хозяйство и туризм.Абхазия, провозгласившая независимость от Грузии в начале 1990-х годов, в 2008 году (после российско-грузинской войны) была официально признана Россией. Существенной поддержки на международном уровне это решение не встретило. Примеру РФ последовали Никарагуа, Венесуэла и небольшое островное государство Науру (теперь к этому списку добавилось и Вануату).В Грузии, которая считает Абхазию своей территорией, "оккупированной" российскими войсками, заявляли, что соответствующие решения были пролоббированы Москвой. По поводу последнего признания в грузинской прессе, как писал "Коммерсантъ", высказывались предположения, что "дружба Абхазии с Вануату" обойдется российским налогоплательщикам в несколько десятков миллионов долларов.
