
Знаменитая "Круглая башня" Виндзорского замка открылась для посетителей после перерыва, который длился 36 лет, сообщает The Daily Mail. 1 августа первые туристы поднялись на самую высокую точку в резиденции британских монархов и осмотрели ее окрестности."Круглую башню" закрыли на капитальный ремонт в 1975 году, так как эксперты решили, что ей угрожает разрушение. Позже в помещениях башни разместили Королевский архив.Экскурсия под названием "Покори башню" позволит туристам, преодолевшим 200 ступеней лестницы, взглянуть на Виндзор и Лондон с высоты 45 метров. С обзорной площадки башни виден флагшток высотой 15 метров. В те дни, когда королева Елизавета II находится в Виндзоре, этот флагшток используется для подъема королевского штандарта, а когда монаршая особа покидает резиденцию, на нем поднимают государственный флаг Великобритании. Кроме того, посетители смогут пройтись по галерее, которая в Средние века служила укрытием для лучников. Сейчас она оснащена бронзовыми орудиями XVI-XVIII веков."Круглая башня" была построена в 1170 году по заказу английского монарха Генриха II. Она послужила заменой донжону в нормандском стиле, возведенному в XI веке одновременно с самим Виндзорским замком.
