
Бразилец Тиаго Мотта, выступающий за миланский футбольный клуб "Интер", вызван в сборную Италии. Мотта может принять участие в товарищеском матче с Германией, который пройдет 9 февраля 2011 года в Дортмунде. Всего для подготовки к этой игре в итальянскую команду вызваны 23 игрока. Об этом сообщает Reuters.28-летний Мотта родился в Бразилии в семье, имеющей итальянские корни. Полузащитник имеет бразильское и итальянское гражданство. В 2003 году Мотта сыграл за сборную Бразилии на турнире Gold cup (чемпионат Северной Америки). Однако поскольку бразильцы участвовали в этом чемпионате в качестве "приглашенной команды" и играли не основным составом, ФИФА сочла, что Мотта имеет право выступать за сборную Италии.Главный тренер сборной Италии Чезаре Пранделли уже вызывал в национальную команду натурализованных игроков - бразильского нападающего Амаури и аргентинского полузащитника Кристиана Ледесму. Однако этим футболистам в составе сборной Италии закрепиться не удалось.Что касается состава итальянцев на матч с Германией, то стоит отметить возвращение в сборную вратаря туринского "Ювентуса" Джанлуиджи Буффона, который пропустил много матчей из-за травмы спины.Состав сборной Италии на матч с Германией:Вратари: Джанлуиджи Буффон ("Ювентус"), Сальваторе Сиригу ("Палермо"), Эмилиано Вивиано ("Болонья")Защитники: Давиде Астори ("Кальяри"), Леонардо Бонуччи, Джорджо Кьеллини (оба - "Ювентус"), Маттиа Кассани ("Палермо"), Доменико Кришито ("Дженоа"), Кристиан Маджо ("Наполи"), Андреа Раноккья ("Интер")Полузащитники:  Альберто Аквилани ("Ювентус"), Даниэле Де Росси ("Рома"), Себастьян Джовинко ("Парма"), Стефано Маури ("Лацио"), Рикардо Монтоливо ("Фиорентина"), Тиаго Мотта ("Интер"), Антонио Носерино ("Палермо"), Анджело Паломбо ("Сампдория")Нападающие: Марко Боррьелло ("Рома"), Антонио Кассано ("Милан"), Алессандро Матри ("Ювентус"), Джампаоло Паццини ("Интер"), Джузеппе Росси ("Вильярреал", Испания).
