
Виталий Петров, тренер российской прыгуньи с шестом Елены Исинбаевой, заявил, что его воспитанница обязательно побьет свой мировой рекорд. "Я в этом не сомневаюсь. Рекорд будет! Но это вопрос времени", - сказал Петров в интервью агентству "Весь спорт". В какие сроки может побит мировой рекорд (5,06 метра), наставник не уточнил.По словам Петрова, главная задача в настоящее время - подготовка к чемпионату мира 2011 года, который пройдет с 27 августа по 4 сентября в южнокорейском Тэгу. Исинбаева будет готовиться в Волгограде, а 18 августа вместе со сборной России отправится на сбор во Владивостоке.Тренер заявил, что на первенстве планеты перед Исинбаевой будет стоять задача "подняться на пьедестале как можно выше". "Мы будем стараться сделать все возможное, чтобы выиграть для родины медаль", - сказал Петров.Двукратная олимпийская чемпионка Исинбаева после неудачного выступления на зимнем чемпионате мира 2010 года взяла паузу в карьере и не участвовала в соревнованиях около года. Она вернулась в спорт в начале 2011 года, но затем пропустила несколько месяцев из-за травмы.29 июля Исинбаева одержала победу на этапе "Бриллиантовой лиги" в Стокгольме, показав результат 4,76 метра. Петров назвал этот турнир генеральной репетицией перед чемпионатом мира.
