
Премьер-министр Болгарии Бойко Борисов отказался от звания лучшего футболиста страны 2011 года, сообщает 5 декабря новостное агентство Novinite. Премьер занял первое место в голосовании болельщиков, почти в два раза опередив звезду болгарского футбола Димитара Бербатова."Я воспринимаю подобное голосование как протестное", - заявил Борисов. По его мнению, такое поведение болельщиков связано с кризисом болгарского футбола. В связи с этим премьер предложил отменить итоги голосования или наградить титулом "Футболист года" победителя в номинации "Лучший молодой игрок".Бойко Борисов выступает за команду третьей болгарской лиги "Витоша". По итогам голосования он набрал 3501 голос, в то время как на счету нападающего клуба "Манчестер Юнайтед" Бербатова только 1955 голосов. Всего в конкурсе участвовали 20 футболистов.Награждение лучшего футболиста Болгарии по версии болельщиков должно состоятся 23 декабря в гостиничном комплексе на окраине Софии. Как отмечает Novinite, ранее Борисов заявлял, что будет счастлив получить этот титул.
