
Актер и режиссер Мэл Гибсон выплатит своей бывшей подруге Оксане Григорьевой 750 тысяч долларов и продолжит содержать малолетнюю дочь, которую она родила от него в 2009 году. При этом сумма, выплачиваемая Гибсоном, будет поделена на три части, последнюю из которых он внесет в 2016 году, если соглашение не будет нарушено. Об этом 31 августа сообщает Associated Press.По информации агентства, обязательство актера - часть заключенного в суде соглашения с Григорьевой, которое не позволит ей подать против него гражданский иск. Гибсон также будет платить за дом, который он ранее приобрел для подруги и дочери - особняк будет продан, как только ей исполнится 18 лет. Обязанности по опеке малолетней Люсии суд разделил между Гибсоном и Григорьевой.Судья Питер Лихтман (Peter Lichtman) запретил обеим сторонам любые публичные высказывания о своих отношениях. По его словам, достигнутое соглашение положит конец взаимным обвинениям, которые более года сопровождали процесс о разделении родительских обязанностей Мэла Гибсона и его бывшей подруги.Мэл Гибсон расстался с певицей Оксаной Григорьевой весной 2010 года. Летом того же года она обратилась в суд, обвинив его в домашнем насилии. В ходе следствия было доказано, что в январе 2010 года Гибсон ударил бывшую подругу по лицу, выбив ей зуб. Актер признался в содеянном и пошел на сделку с правосудием. В марте 2011 года его приговорили к 400-долларовому штрафу и трем годам лишения свободы условно, а также обязали посещать курсы по управлению гневом.
