
В Белоруссии вступил в силу закон, который освобождает кинопроизводство и кинопрокат от большинства налогов, сообщает "Интерфакс" со ссылкой на министра культуры этой страны Павла Латушко.По словам Латушко, кинематографические организации освобождаются от налога на добавленную стоимость. Кроме этого, здания и сооружения этих организаций освобождаются от налога на недвижимость, а принадлежащие им земельные участки - от налога на землю. Также организации могут освобождаться от налога на прибыль. Примечательно, что в список льготников попали организации, которые оказывают помощь белорусскому кинематографу.Помимо этого министерство разрабатывает новый закон о кинематографии, который обеспечивает государственной финансирование национальных детских, игровых, анимационных фильмов и дебютных работ молодых кинематографов. Более того, проект предусматривает покрытие до половины продюсерских рисков, а также вводится возможность получения льготных кредитов на кинопроизводство.Латушко добавил также, что в Белоруссии создаются "уникальные и чрезвычайно выгодные возможности для кинопроизводства, для создания фильмов совместно с зарубежными партнерами, для создания кинопроката с иностранным капиталом". Кроме этого министр культуры рассказал о планах государственной киностудии на ближайшее время - в частности, пообещал фильм на основе истории Белоруссии, а также заявил, что к студии вернется былая слава.
