
Генетическая экспертиза показала, что останки, которые Грузия передала России, не принадлежат летчику Александру Ковенцову. Об этом сообщает "Интерфакс" со ссылкой на высокопоставленный источник в российских военно-дипломатических кругах.По словам собеседника агентства, Грузия уже провела экспертизу останков по просьбе России и под наблюдением Красного креста. Исследование осуществлялось дважды: "сначала по семи, а потом по пятнадцати параметрам". В обоих случаях результаты экспертизы оказались отрицательными.Источник допустил, что переданные останки пройдут еще одну экспертизу - на этот раз в российской лаборатории. Но шансы, что она опровергнет результаты предыдущего исследования, "практически нулевые".Ранее 7 ноября сообщалось, что Грузия передала России образцы тканей летчика, сбитого во время войны в Южной Осетии в 2008 году. Источник РИА Новости в Минобороны предположил, что останки могли принадлежать подполковнику Александру Ковенцову.По имеющимся данным, 37-летний Ковенцов возглавлял экипаж бомбардировщика Ту-22М3, который был сбит грузинскими ПВО в первые дни конфликта. Двое штурманов самолета погибли, еще один член экипажа получил ранения и позже был передан российской стороне. Сам Ковенцов до сих пор числится в списках пропавших без вести.
