
Журналисту газеты "Известия" Юрию Снегиреву запретили въезд в Азербайджан, сообщает 1news.az. О том, что корреспондент попал в "черный список" заявил официальный представитель МИД Азербайджана Эльхан Полухов.Снегирева обвинили в том, что он 29 июня опубликовал в газете "Известия" статью "В Карабахе не ждут войны, но готовятся". Конкретные претензии МИД Азербайджана заключаются в том, что в статье "азербайджанский город Ханкенди указывается как Степанакерт, а город Шуша как Шуши". В России столицу Нагорного Карабаха принято называть именно Степанакертом."Наряду с этим, статья однобокая и отражает лишь точку зрения армянской общины Нагорного Карабаха", - сообщило агентство 1news.az.В конце июня из Азербайджана депортировали журналистку агентства Bloomberg Диану Маркосян, поскольку она приехала в Баку без аккредитации. Ее же Маркосян не дали из-за армянского происхождения, хотя она никогда в Армении не была.В мае после поездки в Нагорный Карабах в "черные списки" Азербайджана попал еще один российский журналист, сотрудник "Эха Москвы" Сергей Бунтман.Претензии Азербайджана к журналистам объясняются тем, что Баку и Ереван так и не подписали мирного соглашения после войны в Нагорном Карабахе и де-юре находятся в состоянии войны. Азербайджан считает территорию Нагорного Карабаха оккупированными армянами территориями.
