
Группа участников митинга, проходящего в Киеве, переместилась к зданию президентской администрации, сообщает УНИАН. По информации агентства, протестовать туда пришли несколько сотен человек.Митинг, участники которого выступали против отмены льгот, а также требовали отставки правительства и роспуска парламента, начался утром 3 ноября у здания Верховной Рады. Там собрались, по различным данным, 1-2 тысячи человек. Они снесли ограждение возле парламента и прорвались к зданию, однако были оттеснены стоявшими в оцеплении спецназовцами.Затем участники акции разделились. Часть митингующих направилась к зданию правительства. До здания кабинета министров, по информации агентства, дошли около 300 человек. Они простояли там около получаса. В связи с тем, что никто из членов правительства к митингующим не вышел, они решили перейти к президентской администрации.Участников акции остановил кордон из спецназовцев примерно в ста метрах от входа в здание.Акции протеста были спровоцированы законопроектом, который дает властям возможность урезать и отменять льготы. Митинг против этого законопроекта, в котором приняли участие пострадавшие при аварии на Чернобыльской АЭС и ветераны боевых действий в Афганистане, прошел в конце сентября. Власти тогда пообещали учесть требования льготников, и акции протеста на время прекратились. Однако в начале ноября митинги возобновились: акции протеста прошли 1 ноября у Верховной Рады (там собрались около 700 человек) и 2 ноября у здания правительства (там митинговали 500-600 человек).Сегодня, 3 ноября, к льготникам присоединились также представители общественных организаций, выдвигающие политические требования (отставка правительства и роспуск парламента).Митинг с требованием роспуска Верховной Рады был организован также в Донецке. В нем приняли участие представители различных партий (среди прочего - коммунисты и националисты из объединения "Свобода"), всего - около полутора тысяч человек.В столкновениях возле Верховной Рады пострадали несколько бойцов "Беркута" (один был госпитализирован). "Интерфакс", ссылаясь на столичную милицию, сообщал, что никто из митингующих не задержан. В свою очередь, националистическое объединение "Свобода" заявило, что возле Рады задержаны двое его представителей.В украинской прессе обсуждалась неофициальная версия, что за нынешними митингами (или, по крайней мере, за частью протестных акций) стоит одна из группировок во власти. По этой версии, организаторы пытаются использовать контролируемые протесты в собственных интересах (например, дискредитировать правительство в глазах президента и добиться отставки премьер-министра, чтобы поставить на его место "своего человека"). Журналисты выяснили, что, в частности, одним из организаторов митинга, прошедшего возле Рады 1 ноября, был генерал-майор МВД, член правящей Партии регионов Анатолий Винник.
