
Группа вымогателей из Гусь-Хрустального приговорена к реальным срокам лишения свободы. Трое осужденных были задержаны в ходе масштабной антикриминальной операции, проведенной в конце 2010 года.Как сообщает прокуратура Владимирской области, решением городского суда Гусь-Хрустального 43-летний Владимир Марков, которого ранее называли лидером банды, получил четыре года один месяц колонии общего режима. Его подельники - 41-летний Андрей Покровский и 36-летний Николай Ходус-Васько - осуждены на шесть с половиной лет и шесть лет три месяца соответственно. Наказание им придется отбывать в колонии строгого режима.Вымогатели были задержаны в декабре 2010 года после того, как в город прибыла группа следователей центрального аппарата СК. Активные следственные действия стали реакцией на открытое обращение местных предпринимателей к премьер-министру Владимиру Путину, которому они пожаловались на разгул преступности и бездействие правоохранительных органов.Было установлено, что в 2008 году Марков, Покровский и Ходус-Васько вынудили местную жительницу передать им недвижимость, доставшуюся ей в наследство после смерти мужа-бизнесмена. Женщине угрожали убийством, причинением увечий ее малолетнему сыну и престарелому отцу, взрывом ее квартиры и поджогом квартиры ее родителей. В результате потерпевшая отказалась от наследства и передала право собственности вымогателям.В ходе расследования был выявлен еще один эпизод вымогательства, не доведенный злоумышленниками до конца.По данным газеты "Комсомольская правда", осужденные состояли в группировке "пятьдесят шестые" - одной из пяти ОПГ, действующих в Гусь-Хрустальном.
