
Поисковая компания Google решила ввести специальный сервис, который объяснит пользователям, почему на просматриваемых ими сайтах появляются именно такие контекстные объявления. Об этом сообщается в официальном блоге Google.Кнопка "Почему такая реклама" (Why these ads) скоро будет прикреплена ко всем объявлениям, появляющимся на поисковой странице Google и в почтовых аккаунтах Gmail. Нажав на нее, пользователи узнают, по какому именно принципу для них было подобрано такое объявление. В частности, контекстная реклама Google учитывает такие факторы, как географическое положение, язык, а также слова в поисковых запросах и частной переписке. Сервис будет введен в рамках кампании по повышению прозрачности работы рекламных сервисов Google.Компания также ввела для пользователей возможность самим менять настройки персонализированной рекламы и решать, какие объявления они хотят или не хотят видеть. С новым сервисом пользователь может заблокировать определенного рекламодателя или вообще запретить показ персонализированной рекламы.Компания Google на данный момент занимает лидирующую позицию на мировом рынке поисковой рекламы и первое место в США по доходам от дисплейной рекламы. Доходы от рекламы составляют около 97 процентов бюджета поисковика. Только за прошлый год компания заработала 29,3 миллиарда долларов, из которых на рекламе - 28,2 миллиарда.
