
Лауреатами нобелевской премии мира стали президент Либерии Элен Джонсон-Серлиф (Ellen Johnson Sirleaf), либерийская активистка Лейма Гбове (Leymah Gbowee), а также правозащитница из Йемена Таваккуль Карман (Tawakkul Karman). Об этом сообщается в пресс-релизе на сайте Нобелевского комитета.Награда была присуждена им за "ненасильственную борьбу за безопасность женщин и за их право на участие в построении мира".Элен Джонсон-Серлиф является первым демократически избранным президентом Либерии. Она также первая женщина, вставшая во главе этого африканского государства. Защитой прав женщин она стала заниматься после вступления в должность в 2006 году. По данным Associated Press, в Либерии она имеет статус активной правозащитницы и миротворца.Основным направлением деятельности землячки Серлиф, Леймы Гбове, являлось привлечение либерийских женщин, как мусульманок, так и христианок, к борьбе против местных полевых командиров. В 2009 году она стала лауреатом американской премии Profile in Courage Award, вручаемой за личное мужество в борьбе за общественное благоденствие.Таваккуль Карман выступила в качестве одного из организаторов массовых акций протеста против президента Йемена Али Абдуллы Салеха, пишет Reuters. Кроме того, она возглавляет йеменскую неправительственную организацию "Журналистки без оков", которая отстаивает права женщин-репортеров.Нобелевская премия мира, сумма которой составляет 10 миллионов шведских крон (около миллиона евро), будет поделена между тремя лауреатами поровну.В 2010 году награда была присуждена китайскому диссиденту Лю Сяобо (Liu Xiaobo) за ненасильственную борьбу за права человека в Китае. В настоящий момент он отбывает 11-летний тюремный срок за написание манифеста, содержащего призывы к реформам в Китае.
