
В Иркутске из областной психиатрической больницы сбежали двое преступников. Об этом 1 августа пишет "Газета Иркутск".Ашот Товмасян 1994 года рождения и Тимофей Бянкин 1993 года рождения самовольно оставили больницу 31 июля. По данным Life News, Товмасян был помещен на принудительное лечение после того, как совершил убийство. Бянкина признали невменяемым после совершения угона.Предполагается, что побег стал возможен из-за халатности персонала больницы. Правоохранительные органы проводят доследственную проверку в отношении сотрудников учреждения.
