
В Северной Осетии пресечена деятельность преступной группы, организовавшей поставку из Дагестана фальшивых рублевых купюр достоинством 1000 и 5000 рублей. Об этом агентству "Интерфакс" сообщили во вторник в пресс-службе североосетинского управления ФСБ.С поличным были задержаны житель Северной Осетии Виталий Лохов, который организовал сеть сбытчиков поддельных купюр, а также трое самих сбытчиков. По данным оперативников, они пытались реализовать 40 фальшивых банкнот по 5000 рублей.Позже на территории республики задержали поставщика поддельных денег и нескольких курьеров из Дагестана, добавил собеседник агентства.Всего из незаконного оборота изъято поддельных рублей на сумму более 1 миллиона, отметил представитель ФСБ по Северной Осетии. Фальшивые купюры злоумышленники реализовали за 50 процентов номинала. Следственное управление МВД республики расследует уголовное дело по части 3 статьи 186 УК РФ (изготовление, хранение и перевозка в целях сбыта поддельных банковских билетов ЦБ РФ в крупном размере, совершенные организованной группой). Статья предусматривает лишение свободы на срок от восьми до пятнадцати лет.Напомним, по данным Центробанка, на протяжении всего 2010 года число рублевых подделок неуклонно снижалось. Купюры достоинством 1000 и 5000 рублей пользуются наибольшей популярностью у фальшивомонетчиков.
