
"Дочка" испанской Repsol - компания Yacimientos Petroliferos Fiscales (YPF) - обнаружила в Аргентине крупное месторождение сланцевого газа и нефти, запасы которого оцениваются в 927 миллионов баррелей нефтяного эквивалента.  Об этом сообщается в официальном пресс-релизе испанской компании.В сообщении уточняется, что на нефть приходится три четвертых запасов сырья - 741 миллион баррелей нефтяного эквивалента. Обнаруженное месторождение позволит YPF удвоить доказанные запасы нефти. Месторождение обнаружено в провинции Неукен (Neuquen) в центральной части страны в 1200 километрах к юго-западу от Буэнос-Айреса.YPF отмечает, что разведано лишь 3,5 процента территории, на исследование которой у компании имеется лицензия. Нефтяники пробурили 15 скважин, которые ежедневно дают от 200 до 600 баррелей нефти.Аргентина является одним из мировых лидеров по запасам сланцевого газа - страна занимает третье место по этому показателю после США и Китая. У Repsol в собственности имеются не только аргентинские месторождения, а также венесуэльские и бразильские. В частности, два года назад, как напоминает The Wall Street Journal, испанская компания совместно с итальянской Eni обнаружила крупное месторождение природного газа в Венесуэле.
