
71-летний немецкий пенсионер вечером в понедельник, 5 сентября, облившись горючей жидкостью, поджег себя перед зданием земельного суда в Кобленце, сообщает агентство DPA.Служащие суда смогли потушить мужчину огнетушителем. С тяжелыми ожогами он был доставлен в больницу. По данным полиции, речь идет о жителе городка Катценельнбоген (Katzenelnbogen) из Рейнланд-Пфальца.Причины, которым пенсионер решился на самосожжение,  остаются неизвестными. Сообщения СМИ о том, что акция была предпринята в знак протеста против решения суда, в полиции пока никак не подтверждают, так как расследование инцидента еще не завершено.
