
В Перми в связи с истечением срока давности закрыто уголовное дело в отношении бывшего главы регионального управления Росимущества Леонида Ли. Чиновника обвиняли в нанесении ущерба государству в размере 173 миллионов рублей, сообщает издание "Новый компаньон".По версии следствия, в 2007 году Ли незаконно распорядился передать в аренду частной компании земельный участок площадью 4,5 гектара, а затем согласовал продажу участка за 9,9 миллиона рублей под жилищное строительство. При этом рыночная стоимость земли оценивалась в 183,7 миллиона рублей.Уголовное дело на Ли завели в феврале 2010 года. К этому времени обвиняемый был уже уволен с поста в Росимуществе за бездействие, которое привело к гибели людей в клубе "Хромая лошадь". Служебная проверка тогда установила, что Ли не зафиксировал изменения перепланировки помещения.В рамках расследования дела об отчуждении из федеральной собственности земельного участка Ли первоначально обвинили в превышении полномочий с причинением тяжких последствий, что влекло за собой наказание в виде лишения свободы на срок до десяти лет. Однако в ходе судебного заседания прокурор предложил переквалифицировать дело на статью "халатность", срок давности по которой составляет два года.В итоге Ли согласился с новой формулировкой обвинения и частично признал свою вину, а судья закрыл дело. Стороны защиты и обвинения не собираются подавать протест на решение суда.Бывший руководитель регионального Росимущества продолжает оставаться в статусе свидетеля по делу о продаже аэропорта "Бахаревка". 123 гектара территории аэропорта были проданы за 73 миллиона рублей, чем, по мнению губернатора Олега Чиркунова, был нанесен ущерб государству в размере пяти миллиардов рублей. Ранее сообщалось, что девелоперская компания ПИК приобрела этот участок на вторичном рынке за 70 миллионов долларов.
