
В Российском футбольном союзе (РФС) создали комиссию по выявлению договорных матчей и судейских нарушений. Председателем комиссии стал бывший вратарь сборной СССР, президент Всероссийской ассоциации футбола Анзор Кавазашвили. Об этом сообщает официальный сайт РФС.Как пишет издание "Советский спорт", кроме Кавазашвили в состав комиссии вошли игроки сборной СССР 1960-70-х Николай Киселев и Александр Бубнов, бывшие арбитры  Сергей Хусаинов, Виктор Филиппов и Юрий Авдеев, а также представитель ФИФА в России и странах СНГ Валерий Чухрий и два депутата Госдумы. Имена депутатов, ставших членами комиссии, не называются.Консультантами комиссии стали бывшие игроки сборной СССР Евгений Ловчев и Вагиз Хидиятуллин, а бывший арбитр Валентин Иванов будет помогать комиссии "на общественных началах". В чем конкретно будут заключаться обязанности консультантов и Иванова, не уточняется.Кавазашвили сказал, что комиссия уже обратилась в ФИФА с просьбой прислать критерии по определению договорных матчей. Кроме выявления таких игр, комиссия займется изучением поведения арбитров, действия которых будут оцениваться на основе видеозаписей и инспекторских оценок. По словам Кавазашвили, в последнее время в РФС поступало много жалоб на хамское поведение судей.Кавазашвили сказал, что комиссия по итогам своей работы будет отдавать отчеты комитету РФС по этике. Именно этот орган, согласно регламенту РФС по этике, может установить отсутствие  честной спортивной борьбы в матче. Наличие специальной комиссии по выявлению договорных матчей регламентом РФС по этике не предусмотрено.
