
Тело бывшего советника президента США Джорджа Буша-младшего Джона Уилера (John P. Wheeler) было обнаружено полицией города Ньюарк на одной из мусорных свалок штата Делавэр. Об этом в понедельник, 3 января, сообщает Fox News.По данным полиции, неизвестные подбросили тело Джона Уилера в мусорный бак, который впоследствии коммунальные службы отвезли на свалку. Уилера, которому на момент смерти было 66 лет, нашли в пятницу, однако известно об этом стало только в понедельник, когда полиция через СМИ обратилась за помощью в расследовании к местным жителям. Его смерть, как сообщается, официально признана убийством.Джон Уилер окончил военную академию Уэст-Пойнт в 1966 году. После этого он учился в Йельском и Гарвардском университетах. Он служил в администрации Рэйгана, разработав программу помощи при трудоустройстве для ветеранов войны во Вьетнаме. Также он возглавлял мемориальный фонд, занимавшийся сбором средств на установку знаменитого мемориала американским солдатам-жертвам Вьетнама в Вашингтоне. Кроме того, занимал пост советника Буша-младшего.
