
Владимирский блогер Александр Степанов заявил о том, что был избит за критику в адрес партии "Единая Россия", которую он позволял себе в Живом журнале и на локальном форуме. Об этом сообщается в Живом журнале потерпевшего. Пост написан женой блогера через несколько часов после избиения.Согласно сообщению в блоге, на Степанова напали, когда он вышел в магазин в ночь с 5 на 6 февраля. К блогеру подошли трое неизвестных молодых людей славянской внешности, окликнув его по имени. Степанов спросил: "Мы разве знакомы?". На это, по словам супруги, блогер получил ответ: "Сейчас познакомимся. Ты, сука, давай прекращай выступать против 'Единой России'". Далее неизвестные нанесли Степанову несколько ударов по голове, сбив его с ног. Когда блогер начал звать на помощь, злоумышленники скрылись.Как уточняет "Интерфакс", медицинское обследование обнаружило у Степанова сотрясение мозга и несколько гематом. Потерпевший уже написал заявление в милицию. По его заявлению начата проверка, по итогам которой будет приниматься решение о возбуждении уголовного дела. В разговоре с корреспондентом информационного агентства Степанов подтвердил информацию о том, что нападавшие требовали от него прекращения критики в адрес партии власти.Степанов, пишущий в ЖЖ под ником stepanov-a-a, неоднократно критиковал в своем блоге партию "Единая Россия" и лично депутата Михаила Бабича. Последний пост, посвященный ему, был опубликован 4 февраля.Бабич в свою очередь является активным критиком губернатора Владимирской области Николая Виноградова, состоящего в партии КПРФ. Пострадавший блогер Степанов также придерживается левых взглядов - на форуме он пишет под ником "Большевик", а подзаголовок его Живого журнала - "В борьбе за Родину".
