
Студия BioWare решила отложить начало европейского бета-тестирования игры Star Wars: The Old Republic. О новой дате начала тестирования представители BioWare пока не сообщили.Официальной причиной переноса стало то, что на этой неделе BioWare собирается выпустить новый билд игры. Крис Коллинс (Chris Collins), глава европейского коммьюнити SWTOR, написал на форуме игры, что всем тестерам после выхода нового билда пришлось бы заново скачивать игровой клиент (его вес составляет 27 гигабайт) и создавать своих персонажей.Коллинз добавил, что в новом билде SWTOR также будут содержаться французская и немецкая локализация игры. Это стало второй причиной переноса бета-тестирования в Европе. Американские пользователи получили доступ к бета-версии игры 2 сентября.События многопользовательской игры Star Wars: The Old Republic происходят примерно за три с половиной тысячи лет до начала оригинального фильма "Звездные войны". Игра была анонсирована в 2008 году. Первоначально релиз был запланирован на весну 2011 года, но затем его отложили.Официальная дата запуска проекта до сих пор неизвестна. Ранее студия BioWare обещала, что игра выйдет до конца текущего года.
