
США заявили о прекращении финансирования деятельности ЮНЕСКО, после того как организация включила в свой состав Палестинскую автономию в качестве полноправного участника. Об этом сообщает Agence France-PresseКак заявила официальный представитель Госдепа Виктория Ньюланд (Victoria Nuland), Вашингтон, в частности, не будет перечислять организации намеченный на ноябрь транш в размере 60 миллионов долларов. При этом, как уточняет Associated Press, Нюланд отметила, что США сохранят членство в организации.Комментируя членство Палестинской автономии в ЮНЕСКО, Ньюланд назвала решение о принятии "поспешным и достойным сожаления", заявив, что оно не поспособствует достижению мира на Ближнем Востоке.О том что Вашингтон может прекратить финансирование ЮНЕСКО в случае принятия в организацию Палестинской автономии, еще 5 октября заявляла госсекретарь США Хиллари Клинтон. Стоит отметить, что Соединенные Штаты финансируют около 22 процентов бюджета ЮНЕСКО, который на двухлетний период 2010—2011 годов утвержден в размере 653 миллиона долларов.ЮНЕСКО (Организация Объединенных Наций по вопросам образования, науки и культуры) объявила о принятии в свои ряды Палестинской автономии ранее 31 октября. За это решение проголосовали 107 государств (в том числе, Россия, Китай и Франция), против - 14 (в частности, США, Канада и Германия). Еще 52 страны, в том числе Великобритания, воздержались при голосовании.
