
В длинный список литературной премии "Ясная Поляна" попали 38 авторов, сообщает РИА Новости. Лонг-лист премии был объявлен 2 июня в Москве.В числе кандидатов на получение премии оказались такие известные писатели, как Юрий Мамлеев ("Русские походы в тонкий мир"), Александр Проханов ("Стеклодув"), Михаил Шишкин ("Письмовник") и Роман Сенчин ("Нубук"). Однако в списке также достаточно много молодых писателей. "Список получился невероятно пестрым", - заявил председатель жюри премии Владимир Толстой.В шорт-лист, который объявят в день рождения Льва Толстого, 9 сентября, войдет не более шести произведений. Обладатель премии будет назван в конце сентября или в начале октября.Премия "Ясная Поляна" была учреждена в 2003 году и вручается за произведения, "отражающие гуманистические и нравственные идеалы в русле традиций классической русской литературы и творчества Льва Николаевича Толстого". В жюри премии входят Лев Аннинский, Павел Басинский, Алексей Варламов и другие известные писатели, критики и литературоведы.С 2005 года премия вручается в двух номинациях - "Современная классика" и "XXI век". В предыдущие годы лауреатами "Ясной Поляны" становились, в частности, Алексей Иванов и Захар Прилепин.
