
Президент Белоруссии Александр Лукашенко 4 февраля рассмотрел кадровые вопросы, в результате чего новые посты заняли несколько десятков человек. Об этом говорится в официальном пресс-релизе, опубликованном на сайте президента.Агентство Reuters выделяет среди других два назначения: министром промышленности в правительстве Михаила Мясниковича стал Дмитрий Катеренич, директор завода "Белшина". Кроме того, сменился руководитель "Белнефтехима": руководить государственной компанией Лукашенко назначил Игоря Жилина из завода по производству удобрений "Гродно Азот".Александр Лукашенко сменил премьер-министра страны в конце 2010 года: место Сергея Сидорского, который был премьером с 2003 года, занял Михаил Мясникович, руководитель Национальной академии наук. Также были сменены четыре из пяти вице-премьеров.Reuters отмечает, что правительство Мясниковича должно провести приватизацию государственных активов и улучшить бизнес-климат ради привлечения зарубежных инвестиций.В конце 2010 года в Белоруссии прошли очередные выборы, в ходе которых Александр Лукашенко был переизбран на очередной срок. После этого он и отправил в отставку премьер-министра и начал менять членов правительства. Закончились ли перестановки назначением нового министра промышленности, неизвестно. Лукашенко последние перестановки пока не прокомментировал.
