
Британский режиссер Гай Ричи и его подруга, модель Джеки Эйнсли, ожидают первенца. Об этом, как пишет газета Metro, сообщил источник, близкий к паре. По предварительной информации, ребенок должен родиться в начале осени 2011 года.У Гая Ричи уже есть двое сыновей - десятилетний Рокко и пятилетний Дэвид. Рокко является родным сыном режиссера (мальчик родился в браке Ричи с певицей Мадонной), а Дэвид - приемным сыном Мадонны и Ричи. После развода с Мадонной Ричи помогает бывшей супруге воспитывать сыновей, а также ее дочь Лурдес.Об отношениях 42-летнего Ричи с 29-летней моделью Джеки Эйнсли стало известно в апреле 2010 года. Тогда пару несколько раз видели вместе, однако сами режиссер и его подруга не комментировали свои отношения. По словам источника, близкого к режиссеру и модели, после рождения ребенка пара намерена пожениться.
