
Согласно данным экзит-полов, действующий глава Казахстана Нурсултан Назарбаев набрал на президентских выборах, прошедших в воскресенье, 3 апреля, 95,1 процента голосов. Об этом сообщает ИА "Новости-Казахстан" со ссылкой на представителя научно-исследовательской ассоциации Института демократии Юлию Кучинскую.Сотрудники института опросили около 50 тысяч граждан на 333 избирательных участках по всему Казахстану.Схожие результаты дали опросы, проведенные Ассоциацией социологов и политологов (АСИП) Казахстана. Как передает РИА Новости, согласно этому исследованию, за Назарбаева проголосовали 94,82 процента избирателей.Соперники действующего президента Жамбыл Ахметбеков, Гани Касымов и Мэлс Елеусизов набрали 1,57 процента, 2,17 процента и 1,44 процента голосов соответственно.ИТАР-ТАСС, в свою очередь, сообщает, что в президентских выборах, по данным ЦИК Казахстана, приняли участие 89,9 процента избирателей. Ожидается, что предварительные итоги голосования будут объявлены в понедельник, 4 апреля.Между тем, как передает РИА Новости, Генпрокуратура Казахстана пообещала проверить сообщение о вбросе помеченных бюллетеней, поступившее от Общенациональной социал-демократической партии (ОСДП). Уточняется, что партия не выдвигала своего кандидата на прошедших президентских выборах, однако ее представители работали в участковых избирательных комиссиях.Согласно заявлению ОСДП, вброс бюллетеней был зафиксирован на одном из участков города Жезказган Карагандинской области. Какой кандидат был отмечен в этих бюллетенях, не сообщается.Кроме того, представитель Карагандинского филиала ОСДП пожаловался в местную прокуратуру, что члены партии получали sms с угрозами и требованием отказаться от работы в избирательных комиссиях.3 апреля в Казахстане прошли внеочередные президентские выборы. Действующий президент Назарбаев выдвинулся на четвертый срок.
