
Военно-морской флот России приобретет 24 палубных истребителя МиГ-29К/КУБ. Об этом, как сообщает "Интерфакс", заявил генеральный директор РСК "МиГ" Сергей Коротков. По его словам, все необходимые для заключения сделки документы уже подготовлены и переданы Министерству обороны России; контракт может быть подписан в августе 2011 года, вероятнее всего в ходе авиасалона МАКС-2011 в Жуковском.В апреле 2010 года сообщалось, что ВМФ приобретет 26 палубных истребителей МиГ-29К, которые будут базироваться на "Адмирале Кузнецове", единственном авианесущем крейсере, стоящем на вооружении России. В перспективе МиГ-29К/КУБ и Су-33 будут составлять основу парка палубных истребителей. Срок службы Су-33, уже принятых на вооружение морской авиации России, истекает в 2015 году, однако его планируется продлить до 2025 года.Покупка новых самолетов будет осуществлена в рамках госпрограммы вооружений России на 2011-2020 годы, объем финансирования которой составит около 20 триллионов рублей. Между тем, с 2012 года начнется модернизация авианосца "Адмирал Кузнецов"; обновленный корабль вернется в состав флота в 2017 году. В рамках модернизации на авианосце будут полностью заменены оружейные системы и радиоэлектронное оборудование. Где именно на протяжении шести лет будут базироваться самолеты, приписанные к авианосцу, пока неизвестно.МиГ-29К является многофункциональным истребителем и может базироваться на авианосцах водоизмещением 28 тысяч тонн. Самолет способен развивать скорость до 2,2 тысячи километров в час и совершать перелеты на расстояние до 1,5 тысячи километров. МиГ-29К вооружен 30-миллиметровой пушкой и имеет семь точек подвески для управляемых противокорабельных и противорадиолокационных ракет, ракет класса "воздух-воздух" и корректируемых авиабомб. Серийное производство самолета ведется с марта 2008 года.
