
Российский скрипач Игорь Юзефович станет концертмейстером Гонконгского филармонического оркестра, сообщает ИТАР-ТАСС. Официально он будет назначен на эту должность с 1 января 2012 года, но музыкант уже начал сотрудничать с музыкальным коллективом: в качестве приглашенного гостя он принимает участие в шести программах оркестра. Как сообщил сам скрипач, в настоящее время они играют произведения Рахманинова.На вопрос о том, собирается ли Юзефович со своим новым коллективом приехать на гастроли в Россию, музыкант ответил отрицательно. По его словам, в ближайшее время оркестр не собирается отправляться в турне. Это связано с уходом главного дирижера коллектива - Эдо де Ваарта.32-летний скрипач Игорь Юзефович является сыном известного музыковеда Виктора Юзефовича. Он учился в Гнесинском музыкальном училище в Москве, а высшее музыкальное образование получил в консерватории "Пибоди" в США. Вскоре после ее окончания Юзефович начал работать в Балтиморском оркестре, где до последнего времени занимал место помощника концертмейстера.Гонконгский филармонический оркестр является одним из ведущих симфонических коллективов в Азии. В настоящее время в нем участвуют около ста музыкантов из различных стран мира. Оркестр был основан в 1895 году.
