
Пресс-секретарь президента США Барака Обамы Роберт Гиббс официально заявил о предстоящей отставке. По его словам, которые 5 января приводит Agence France-Presse, он продолжит работать с главой государства, став его внештатным советником в преддверии президентских выборов 2012 года.Когда именно произойдет отставка, Гиббс не уточнил. Между тем Reuters сообщает со ссылкой на неназванного представителя администрации президента, что свой пост пресс-секретарь Обамы покинет в первых числах февраля.О том, что Гиббс в скором времени может уйти в отставку, мировые СМИ сообщали еще утром в среду, однако нынешнее заявление представителя Обамы стало первым официальным.Гиббс занял должность пресс-секретаря Белого дома в январе 2009 года, когда Барак Обама вступил в должность президента США. До этого он руководил избирательной кампанией будущего главы государства, а в 2003 году работал с кандидатом в главы государства от Демократической партией Джоном Керри.Кроме Гиббса свои посты могут также покинуть еще ряд высокопоставленных чиновников из команды Барака Обамы. В частности, по данным Reuters, в конце января ожидается отставка старшего советника президента Дэвида Аксельрода, который займется подготовкой предвыборной кампании Обамы в Чикаго.Также глава государства может уволить с поста главы своей администрации Пита Рауза, занявшего эту должность после ухода с нее Рама Эмануэла. Преемником Рауза может стать Уильям Дэйли (William Daley), в прошлом работавший министром торговли США.
