
Генпрокуратура РФ подтвердила появившуюся ранее информацию о том, что МВД России  выдавало удостоверения ветеранов боевых действий людям, которые непосредственно не участвовали в контртеррористических операциях. Об этом, как сообщает РИА Новости, заявила официальный представитель Генпрокуратуры Марина Гриднева.Ранее с заявлением о подобных нарушениях в Генпрокуратуру обратился заместитель председателя комитета Госдумы по обороне РФ Михаил Бабич. Он рассказал, что ветеранами войны незаконно стали первый заместитель начальника департамента экономической безопасности (ДЭБ) МВД РФ генерал Андрей Хорев и экс-начальник центра обеспечения оперативно-служебной деятельности ДЭБа Виталий Белинский.7 июля 2011 года пресс-служба Кремля сообщила, что президент Дмитрий Медведев освободил Хорева от должности. Причины такого решения в указе не приводятся. Назначен ли Хорев на новую должность, в документе также не говорится. О том, были ли приняты какие-либо меры в отношении Виталия Белинского, который в настоящее время возглавляет управление МВД РФ по обеспечению безопасности лиц, подлежащих госзащите, не сообщалось.По сведениям Михаила Бабича, Хорев и Белинский прилетели в Чечню 31 июля 2008 года на один день для участия в совещании по вопросам обеспечения целевого расходования бюджетных средств. После этого, как выяснил депутат, "путем фальсификации служебных документов" срок командировки "увеличили" до 45 суток.На основании обращения Бабича генпрокурор Юрий Чайка ранее внес представление главе МВД России Рашиду Нургалиеву. Министр, в свою очередь, дал указание провести проверку фактов, о которых сообщил депутат.
