
Российский космический аппарат военного назначения "Гео-ИК-2" 1 февраля вышел на эллиптическую, а не круговую орбиту, как планировалось, поэтому его пока обнаружить не удается. Об этом агентству "Интерфакс" сообщил неназванный источник в ракетно-космической отрасли.Как пояснил собеседник агентства, при таких характеристиках орбиты космический аппарат не сможет выполнять свои функции. Тем не менее, поиски "Гео-ИК-2" с помощью средств наземного автоматического комплекса управления продолжаются.Ранее неназванный источник РИА Новости рассказал, что
"Гео-ИК-2" был обнаружен американскими средствами слежения за космическим пространством. Однако, уточняет агентство ИТАР-ТАСС, по последней информации, американцы спутник уже не видят.Источники РИА Новости отмечают, что "Гео-ИК-2" может впоследствии быть переведен на расчетную орбиту, несмотря на отклонения при выведении на орбиту.Напомним, запуск  "Гео-ИК-2" был запланирован  на декабрь 2010 года, однако по техническим причинам был перенесен на 2011 год. По предварительным данным, сбой при запуске мог произойти из-за неполадок в работе разгонного блока "Бриз-КМ" производства Центра имени Хруничева.Потеря военного спутника, который должен был участвовать в возобновлении российской геодезической программы, стала второй неудачей в ракетно-космической отрасли за последнее время. В декабре 2010 года из-за отклонения ракеты-носителя "Протон" от курса были утрачены три аппарата системы ГЛОНАСС. Тогда ущерб от их потери составил около 2,5 миллиарда рублей, а двое руководителей РКК "Энергия" лишились должностей.
