
На Красной площади в Москве 7 ноября прошел торжественный марш в честь 70-летия военного парада 1941 года, сообщает "Интерфакс".По данным агентства, в марше приняли участие около шести тысяч человек, включая четыре тысячи детей, а также несколько десятков единиц военной техники времен Великой Отечественной войны. В частности, в торжественном мероприятии участвовали танки Т-34, Т-37 и Т-60, а также установки залпового огня "Катюша" и аэростаты.Марш начался в 10 часов с гимна Москвы "Я по свету немало хаживал". Затем ветераны, разместившиеся на трибунах Красной площади, развернули транспаранты: "Этих дней не смолкнет слава", "Мы отстояли Москву!", "Мы сражались за Родину" и "Слава участникам Великой Отечественной войны!". Закончился торжественный марш проходом военной техники.Помимо ветеранов и детей на Красной площади присутствовал мэр Москвы Сергей Собянин, члены столичного правительства, депутаты Мосгордумы, представители ветеранских, общественных и детских движений, а также представители религиозных конфессий. Собянин призвал собравшихся окружить ветеранов поддержкой и заботой.В связи с проведением торжественного парада 7 ноября столичные власти ограничили с 8:00 до 12:00 автомобильное движение на улицах Варварка, Ильинка и Москворецкая, а также на Васильевском спуске и Большом Москворецком мосту. Кроме того, с 17:30 и до окончания массовых мероприятий движение в центре Москвы будет ограничено на улице Охотный ряд, на Театральной площади и на участке Самотечной улицы от Самотечной площади до Суворовской.
