
Неизвестные злоумышленники угнали принадлежащую ГУВД Москвы "Газель", груженную металлодетекторами. Об этом 9 февраля сообщает РИА Новости."Газель", не помеченная милицейскими опознавательными знаками, была припаркована около дома номер 3 по улице Палиха. В ночь на 9 февраля машину угнали. По информации издания Life News, милиционер-водитель успел увидеть угонщика, но не догнал автомобиль.По сведениям открытых источников, в доме номер 3 по улице Палиха расположено некое медицинское учреждение. Как стало известно Life News, изначально милиционер-водитель припарковал машину в другом месте, но сотрудники коммунальных служб попросили его переставить автомобиль, чтобы не мешать уборке снега.
