
Президент Казахстана Нурсултан Назарбаев, выступая на первом съезде женщин Казахстана в Астане, рассказал об их тратах. "Хочу открыть государственную тайну, как мне доложила министр экономического развития и торговли, все траты наших женщин на себя - больше, чем наши расходы на вооружение", - цитирует слова Назарбаева "Интерфакс".В марте прошлого года сообщалось, что в 2009 году оборонные расходы Казахстана составили 1,49 миллиарда долларов, а в 2010-м планировалось потратить 1,152 миллиарда.В то же время президент Казахстана отметил, что женщины "формируют около 40 процентов валового продукта страны, и эта доля постоянно растет". Между тем, по словам Назарбаева, "очень слабо выдвигаются женщины на руководящие должности в центральные органы и на местах". Он поручил правительству до 2016 года разработать план действий "по продвижению женщин на уровень принятия решений".Назарбаев также призвал женщин активно участвовать в программе "народного" IPO, о которой он объявил в феврале. В течение трех ближайших лет власти Казахстана намерены провести "народные" IPO нескольких крупных национальных компаний. Среди них - добывающая "дочка" "Казмунайгаза", управляющая электросетями KEGOC, железнодорожная "Казахстан Темир Жолы", "Казпочта", а также "Казцинк", "Карметкомбинат" ("дочка" ArcelorMittal в Казахстане), ENRC, "Казахмыс".
