
В Федеральном агентстве водных ресурсов России (Росводоресурсы) исключили попадание цианидов из Казахстана в российские реки, сообщает РИА Новости со ссылкой на главу агентства Василия Курьянова. "По химическим показателям цианид сам разлагается в воде, уходит в донные отложения", - заявил он.Его слова подтвердил представитель общественной организации экологов "Зеленый патруль" Роман Пукалов. "Цианиды, применяемые в золотодобывающей промышленности, очень неустойчивы в окружающей среде, период существования в опасной форме исчисляется часами. Очень вероятно, что через несколько суток после аварии следы цианидов уже не будут найдены", - цитирует его слова агентство.Цианиды попали в приток казахстанской реки Секисовка 29 октября в результате аварийного сброса на золотопромышленном предприятии. По данным ИА "Новости - Казахстан", предприятие принадлежит британской компании Hambledon Mining Plc. После аварии работа завода была остановлена и возобновится, предположительно, 7 ноября.Причиной аварии стал разрыв противофильтрационного экрана. В результате концентрация цианидов в реке Секисовка, по данным МЧС Казахстана, оказалась в 516 раз выше нормы, то есть была смертельной. Для нейтрализации цианидов был использован пиросульфит натрия.Секисовка входит в бассейн реки Уба, которая впадает в Шульбинское водохранилище на реке Иртыш. Протяженность рек от места аварии до границы с Россией составляет 1200 километров.
