
Самолет Ан-148, разбившийся в Белгородской области 5 марта, перед столкновением с землей отрабатывал процедуру экстренного снижения, сообщает РИА Новости.Об этом заявил представитель компании "Иркут", в состав которой входит построивший Ан-148 Воронежский самолетостроительный завод. Режим экстренного снижения предполагает изменение высоты полета с девяти тысяч метров до пяти. Маневр применяется в случае экстренных ситуаций на борту, таких как разгерметизация.Экстренное снижение проводится на выпущенных закрылках и тормозных щитках. Затем самолет выходит из пике, и средства механизации убираются. По всей видимости, предполагает собеседник агентства, использовался ручной режим снижения, в ходе которого командир борта должен отдать второму пилоту приказ убрать закрылки.Вторым пилотом был представитель Мьянмы - страны, для которой предназначался самолет. Ан-148 совершал тренировочный полет, в ходе которого российские пилоты обучали коллег из Мьянмы управлять самолетом.  На его борту находились шесть человек, в том числе два пилота ВВС Мьянмы, все они погибли.Версия о влиянии языкового барьера на действия пилотов уже называлась в числе возможных причин аварии, однако официально Следственный комитет не назвал основные версии крушения самолета. 9 марта "Коммерсантъ" сообщал, что анализ данных с "черных ящиков" выявил неисправность указателя скорости самолета, из-за которой пилоты были вынуждены увеличивать скорость до тех пор, пока не загорелись двигатели.Производитель самолета, как передает "Интерфакс", отмечает, что расшифровка бортовых самописцев не завершена, а потому все выводы, переданные в СМИ, являются преждевременными. "Черный ящик", записавший переговоры пилотов, еще не расшифрован.
