
Южноафриканский медиахолдинг Naspers приобрел сервис бесплатных объявлений Slando, сообщает "Коммерсантъ". Холдинг также владеет 29,1 процента Mail.Ru Group.Сделка, подписанная 9 мая 2011 года, была закрыта в сентябре. Совладельцами компании выступали основатели сервиса, Майкл Пеннингтон и Саймон Круколл, а также американская компания eBay Inc. Переход компании к новому собственнику может занять около 6 месяцев.Холдинг Naspers является владельцем и совладельцем ряда компаний в нескольких регионах мира. В основном, это компании, занимающиеся интернет-проектами и платным телевидением. Доля Naspers в Mail.Ru Group, до этого бывшего единственным российским активом холдинга, оценивается в 1,775 миллиардов долларов.Slando был запущен в России в 2005 году и на сегодняшний день является одним из крупнейших сервисов бесплатных объявлений. Кроме России, Slando работает еще в девяти странах, таких как Украина, Бразилия и Португалия. Общая база составляет 15 миллионов актуальных объявлений, а число уникальных посетителей достигает 11 миллионов человек в месяц, девять из которых приходится на Россию и Украину.
