
Российские болельщики, не попавшие 26 марта из-за давки при входе на стадион в Ереване на матч футбольных сборных Армении и России, смогут бесплатно посетить игру этих же команд в Санкт-Петербурге. Такое решение принял Российский футбольный союз (РФС). Бесплатные билеты будут выделены тем, кто представит неиспользованные билеты на матч Армения — Россия. Об этом сообщает официальный сайт РФС.СМИ сообщали, что из-за давки на трибуны стадиона в Ереване не смогли попасть от ста до нескольких сотен человек, включая приехавших из России. Через несколько дней после того матча, который завершился вничью (0:0), Всероссийское объединение болельщиков обратилось в РФС с просьбой добиться компенсации для фанатов.Матч Россия — Армения пройдет 4 июня на питерском стадионе "Петровский" и начнется в 19:00 по московскому времени. Игра состоится в рамках отборочного турнира чемпионата Европы 2012 года. В отборочной группе B сборная России, набравшая 10 очков в пяти матчах, делит 1-3 места с командами Словакии и Ирландии. На счету сборной Армении, занимающей четвертое место, восемь очков.
