
Совет национальной безопасности Великобритании на следующей неделе представит на рассмотрение премьер-министру Дэвиду Кэмерону предложение о досрочном выводе 4000 британских военных из Афганистана. Об этом в четверг, 8 декабря, пишет The Guardian.По информации издания, в соответствии с одним из возможных вариантов, Минобороны Великобритании выведет четыре из десяти тысяч военных, дислоцированных в афганской провинции Гильменд, к концу 2013 года. Еще такое же количество британцев вернется домой годом позже. Таким образом, к концу 2014 года, на который запланирован окончательный вывод войск НАТО из Афганистана, британцы оставят лишь несколько сот военных для поддержания безопасности в Кабуле.Другой вариант совета национальной безопасности предусматривает вывод к концу 2013 года лишь 2,5 тысячи военных и сокращение контингента в Гильменде до 6,5 тысячи военных. Как отмечает издание, скорее всего члены совета предпочтут более радикальное сокращение контингента в целях экономии оборонного бюджета страны.В целом, по предположению The Guardian, темпы вывода войск стран-членов НАТО из Афганистана будут зависеть от США, чей контингент в настоящее время достигает 90 тысяч человек. Американский президент Барак Обама ранее заявлял о намерении вывести из Афганистана около 30 тысяч военных до конца 2013 года.В начале ноября в целях сокращения военных расходов Великобритания также объявила о начале вывода своих войск из Германии. По плану, из 20 тысяч британских военных к 2015 году Минобороны намерено вывести половину. Оставшийся контингент вернется домой к 2020 году.
