
В Саратовской области неизвестные сорвали несколько баннеров "Справедливой России" с изображением местного лидера справоросов Алексея Полещикова, сообщается на сайте регионального отделения партии. Один плакат сорвали в городе Ершов и еще три в Саратове. Один билборд увезли вместе со столбом.Всего по области справоросы разместили 180 баннеров с портретами Полещикова и лидера партии Сергея Миронова. Помимо сорванных неизвестными, партия потеряла еще 30 плакатов. Как рассказал в беседе с "Интерфаксом" Полещиков, одна рекламная компания демонтировала 30 партийных баннеров. "Сказали: 'извините-простите, наезд такой, что мы не можем'. А там, где стойкие оказались, пошли хулиганские выходки: срывают по ночам баннеры", - заявил лидер саратовских справоросов.По мнению Полещикова, за ликвидацией баннеров стоит "Единая Россия". Справоросы готовятся обратиться в правоохранительные органы.Ранее стало известно, что в Новосибирске и Екатеринбурге баннеров лишился лидер "Правого дела" Михаил Прохоров, который и был изображен на плакатах. В Новосибирске неизвестные сняли более 170 плакатов с портретом политика.В Екатеринбурге разрезали на части баннер, размером 70 на 20 метров. В МВД заявили, что его сняли из-за того, что в рекламной компании сочли изображение Прохорова политической агитацией.До старта избирательной кампании по закону нельзя вести политическую агитацию. Поэтому партии размещают свои баннеры как социальную рекламу.
