
Присяжные в суде шведского города Мальме не признали лидера Партии Сконе (Skaanepartiet) Карла Херслоу (Carl Herslow) виновным в разжигании межконфессиональной вражды, сообщает шведская газета Svenska Dagbladet. Поводом к иску против политика стал плакат, на котором изображен обнаженный пророк Мухаммед.Кроме самого пророка на плакате была также изображена его девятилетняя жена. Вероятно речь идет о жене Мухаммеда по имени Аиша, которой, согласно одной из версий, на момент свадьбы было девять лет. Надпись под изображением гласит: "Ему 53 года, а ей - девять. Нужны ли нам в Сконе такие браки?". Постеры, по данным издания, появились в провинции в мае 2010 года.Как пишет The Local, по мнению представителя прокуратуры Бу Бирьерсона (Bo Birgerson), плакаты, напечатанные по заданию Херслоу, оскорбляют чувства мусульман. Между тем сам лидер партии утверждает, что не собирался кого-либо оскорблять или разжигать вражду, а всего лишь хотел вызвать среди местных жителей дискуссию.В частности, политик утверждает, что хотел привлечь внимание населения к тому, что мусульманские ценности не соответствуют нормам демократического общества.Согласно его замыслу, в обсуждениях должны были принять участие как сами мусульмане, так и представители других конфессий.Окончательное решение по делу Берслоу будет принято 16 марта, когда суд соберется для оглашения приговора. Изначально прокуратура требовала конфисковать у политика все плакаты и дать ему условный срок.Предыдущий скандал, связанный с изображением Мухаммеда, разгорелся также в Скандинавии, когда в 2005 году датская газета Jyllands-Posten напечатал серию карикатур на пророка. В 2006 году изображения попали в сеть, где их увидели жители мусульманских стран. В результате во всех этих государствах прошли акции протеста.Автор одной из карикатур, датчанин Курт Вестергор (Kurt Westergaard), впоследствии не раз получал угрозы, а в 2010 году на его дом было совершено нападение. В 2011 году приговор за покушение был вынесен сомалийцу Мохамеду Геле (Mohamed Geele), которого признали виновным в терроризме и посадили на девять лет.
