
Министр обороны Великобритании Лайам Фокс подтвердил, что в Бенгази находится небольшая группа британских дипломатов. Он выступил с таким заявлением, комментируя информацию о захвате группы британских спецназовцев и одного дипломата ливийскими повстанцами.Как сообщает BBC News, говорить об операциях спецназа в Ливии министерство обороны отказалось, не подтвердив, но и не опровергнув сообщения о захвате военнослужащих.О том, что восемь бойцов британского спецназа SAS и один дипломат попали в плен к противникам Муаммара Каддафи, сообщила газета The Sunday Times. По ее сведениям, британцев захватили, когда они направлялись на переговоры с лидерами ливийской оппозиции. Источники газеты утверждают, что пленные находятся в Бенгази - повстанческой столице, где сформировано временное альтернативное правительство Ливии.Британский спецназ задействован в операциях по эвакуации иностранных граждан из Ливии. У берегов Бенгази находится эсминец ВМС Великобритании. В ближайшее время британское присутствие в Ливии может быть увеличено: в 24-часовую готовность приведены 600 бойцов королевского шотландского полка, которые могут быть оперативно переброшены в Северную Африку.Как пишет газета The Daily Mail, вместе с военнослужащими в Ливию могут отправиться сотрудники разведывательной службы MI6. Их основная задача - сбор информации о событиях в Ливии, однако предполагается, что они также будут консультировать повстанцев. При этом в британском правительстве отмечают, что не планируют оказывать прямую военную помощь противникам Каддафи и не намерены поставлять повстанцам оружие и боеприпасы.
