
Двоим россиянам предъявлены обвинения в рамках уголовного дела о беспорядках, произошедших в Минске 19 декабря 2010 года после объявления предварительных результатов президентских выборов. Об этом сообщает РИА Новости со ссылкой на представителя управления информации и общественных связей Белоруссии Виктора Новикова.Обвинение предъявлено по двум частям статьи 293 белорусского УК ("Массовые беспорядки"), которая предусматривает наказание от 3 до 15 лет лишения свободы.Официальный представитель посольства России в Белоруссии Вадим Гусев сообщил, что жалоб на условия содержания со стороны россиян не поступало. У обоих обвиняемых имеются адвокаты.Несанкционированная массовая акция протеста была проведена белорусской оппозицией в центре Минска после того, как стало известно, что, по предварительным данным, на президентских выборах побеждает действующий глава государства Александр Лукашенко. После того, как часть участвовавших в акции разошлась из-за холодной погоды, толпа была жестко разогнана сотрудниками ОМОНа.Среди сотен задержанных оказались 12 россиян, которых привлекли к административной ответственности. Одного из них отпустили после уплаты штрафа, еще 8 человек были отпущены досрочно по неназванным причинам. Всего обвинение по статье "Массовые беспорядки" предъявлено более чем 20 лицам, среди которых оказались несколько экс-кандидатов в президенты Белоруссии.
