
Главный санитарный врач России Геннадий Онищенко опроверг информацию МЧС РФ, согласно которой в Московской области полностью восстановлено электроснабжение. Как передает ИТАР-ТАСС, собственные данные руководитель Роспотребнадзора привел в эфире радиостанции Вести-FM.По словам Онищенко, по состоянию на пятницу, 7 января, без света остаются дома и квартиры более чем 500 жителей Подмосковья, в частности, Раменского и Орехово-Зуевского районов. Кроме того, главный санитарный врач рассказал, что в городе Рошаль Шатурского района в 13 многоквартирных домах нет центрального отопления и температура в квартирах составляет 10-12 градусов тепла.Онищенко пообещал, что в связи с ситуацией в Шатурском районе Роспотребнадзор инициирует ряд административных дел.О том, что электроснабжение Подмосковья полностью восстановлено, вечером 6 января объявила пресс-служба Центрального регионального центра МЧС РФ.
