
Счетная палата отказалась проверить законность финансирования праймериз "Единой России" и Общероссийского народного фронта. Как пишет газета "Известия", на заседании 31 августа аудиторы решили, что для проверки нет оснований.Провести проверку Счетную палату просил депутат от КПРФ Вадим Соловьев. Он направил аудиторам депутатский запрос, в котором утверждал, что в Тверской области праймериз финансировались муниципальными предприятиями, то есть на партийное мероприятие были израсходованы государственные деньги. Помимо Счетной палаты, коммунист обратился в Генпрокуратуру, Минюст и ЦИК.Аудитор Сергей Мовчан объяснил, что в запросе не было указано, какие именно организации выделяли деньги на праймериз, поэтому Счетная палата не имеет права начинать проверку. По словам Соловьева, списка предприятий у него действительно нет, однако смысл его запроса заключался как раз в том, чтобы аудиторы выяснили, действительно ли на праймериз расходовали бюджетные средства. Согласно закону, Счетная палата вправе проверять траты партий, если те расходуют деньги из федерального бюджета.По словам главы избирательного штаба "Единой России" Сергея Неверова, деньги на праймериз выделяются из фонда поддержки партии. Как утверждает Соловьев, Счетной палате достаточно было бы запросить выписку со счетов фонда. "Единая Россия" никогда не раскрывала информацию о размере фонда поддержки. Известно, что только на партийном счете у нее есть около миллиарда рублей.Ранее юрист Алексей Навальный просил Минюст проверить деятельность Народного фронта на предмет соответствия закону об общественных организациях, однако ответа из ведомства так и не получил. В то же время министерство отказалось определить законность участия чиновников, в том числе премьер-министра Владимира Путина, в мероприятиях ОНФ.
