
Житель Калифорнии Эндрю Наваретт готовится воссоединиться с любимой собакой, потерявшейся в 2004 году, сообщает NBC News.Собака, ши-тцу по кличке Мими, пропала во дворе старого дома Наваретта в городе Роджерс, штат Арканзас. Поиски питомицы не дали результатов, несмотря на то, что в шею Мими был вшит микрочип с контактной информацией ее владельца.Как выяснилось, собаку подобрала жительница Роджерса по имени Ким Рафтер. Она дала животному кличку Гизмо и заботилась о нем в течение семи лет. Летом 2011 года Рафтер потеряла собаку и сообщила о пропаже властям. Сотрудники роджерского приюта для бездомных собак, куда вскоре попала ши-тцу, обнаружили микрочип и попытались связаться с хозяином.Эндрю Наваретт за это время успел сменить место жительства, переехав из Арканзаса в Калифорнию. Однако номер мобильного телефона он не сменил. Узнав, что его любимица нашлась, он тут же договорился с приютом о пересылке Мими в Калифорнию.Между тем новую хозяйку новость о том, что у Гизмо объявился владелец в другом штате, огорчила. "Мы заботились о ней все эти семь лет, она стала частью нашей семьи. Потерять ее - удар для нас", - заявила она журналистам.
