
Валютные торги на ММВБ в первый день ноября начались с повышения курса доллара сразу на 50 копеек - с 30,16 до 30,66 рубля.По состоянию на 11:45 по Москве средневзвешенный курс доллара составил 30,64 рубля. Евро также подорожал, однако незначительно - средневзвешенный курс единой валюты еврозоны к тому же времени увеличился на три копейки. Бивалютная корзина (0,55 доллара и 0,45 евро) подорожала на 31 копейку до 35,87 рубля.Снижение курса рубля произошло на фоне негативных новостей с фондовых рынков. Торги на мировых биржах 31 октября завершились падением основных индексов. Индикаторы российских ММВБ и РТС снизились на 1,83 и 2,92 процента соответственно. Французский индекс САС 40 упал на 1,98 процента, немецкий DAX - на 1,9 процента, британский FTSE 100 - на 1,17 процента. Также в минусовой зоне завершились торги и на американских биржах: индекс Dow Jones потерял 2,26 процента, S&P - 2,48 процента, Nasdaq - 1,93 процента.Падение индексов произошло после публикации негативных прогнозов Организации экономического сотрудничества и развития (ОЭСР). Международная организация понизила прогноз по росту экономики США с 2,6 до 1,7 процента в этом году и с 3,1 до 1,8 процента - в будущем. Также понижен и прогноз по росту ВВП еврозоны: с 2 до 1,6 процента в 2011 году, и с 2 до 0,3 процента - в 2012-м.
