
ВВС США начиная с 2012 года будут тратить на модернизацию истребителей Lockheed Martin F-22 Raptor 500 миллионов долларов в год на протяжении нескольких лет. Как отмечает Flightglobal, при этом общие траты на программу модернизации самолета могут составить до 16 миллиардов долларов.Детальная программа модернизации F-22 не раскрывается. Известно только, что истребители получат новые радары, бортовые компьютеры, ракеты, а также некоторые новые элементы конструкции, облегчающие обслуживание самолетов. К работам планируется привлечь помимо производителя самолетов - Lockheed Martin - и другие компании.По данным на декабрь 2010 года на вооружении ВВС США находились 166 истребителей F-22. В общей сложности военные заказали 187 таких самолетов, последний из которых будет принят на вооружение в начале 2012 года. После того как производство истребителей будет завершено, сама производственная линия закрыта не будет. Об этом стало известно в середине сентября 2010 года.Согласно планам ВВС США и Lockheed Martin, производственная линия F-22, состоящего на вооружении с 2003 года, будет задействована для ремонта и модернизации истребителей, их текущего технического обслуживания и выпуска запасных частей.В настоящее время F-22 является единственным в мире истребителем пятого поколения, принятым на вооружение. Этот самолет способен развивать скорость до 2,4 тысячи километров в час, а его боевой радиус составляет 760 километров. F-22 вооружен 20-миллиметровой пушкой и имеет 12 точек подвески для ракет и бомб (четыре на крыльевых пилонах и восемь - во внутренних бомбоотсеках).
