
Один из реакторов атомной электростанции "Генкай" на юге Японии во вторник, 4 октября, остановлен из-за неисправности в системе охлаждения. Об этом сообщает Agence France-Presse со ссылкой на представителя компании-оператора АЭС Юки Хирано.Работа четвертого реактора АЭС прекратилась в автоматическом режиме около 13:40 по местному времени (8:40 по московскому времени). Причиной остановки стал сигнал тревоги, поступивший из системы охлаждения. Хирано заявил, что к настоящему моменту уровень радиации на станции остается в пределах нормы.Причина сбоя в работе системы охлаждения пока остается неизвестной. По словам Хирано, незадолго до того, как сработала сигнализация, рядом с местом аварии велись ремонтные работы. Компания-оператор Kyushu Electric Power исследует возможность того, что к остановке реактора могли привести действия рабочих.В настоящее время только один из четырех реакторов "Генкая" продолжает работу, так как еще два реактора ранее были закрыты на плановую проверку.В марте 2011 года из-за сильного землетрясения и вызванного им цунами крупная авария произошла на японской АЭС "Фукусима-1".На станции вышли из строя системы автоматического охлаждения, в результате чего вокруг нее резко увеличился уровень радиации. Население, проживающее в радиусе до 20 км от станции, было эвакуировано.После аварии на "Фукусиме-1" японские власти в целях безопасности приостановили работу более 40 из 54 АЭС страны. В их число попала и расположенная в префектуре Сага станция "Генкай". Летом реакторы станции были перезапущены.
