
Американский боксер-профессионал Дэррил Каннингем заявил, что он согласился бы провести бой со своей родной бабушкой, если бы ему заплатили полтора миллиона долларов, сообщает интернет-издание Fightnews.com. По словам Каннингема, после боя он по-прежнему относился бы к ней с большим уважением. Заявление боксера носило несерьезный характер.Каннингем заговорил о поединке с бабушкой, комментируя отказ от боя с ним бывшего чемпиона мира американца Келли Павлика. Павлик рассматривал встречу с Каннингемом, как один из этапов подготовки к бою с румыном Лучаном Буте. Однако, узнав, что за поединок с Буте он получит около полутора миллионов долларов, Павлик отменил оба боя.Каннингем считает, что на самом деле Павлик отказался от боя с ним, так как понял, что ему предстоит встреча с серьезным соперником. По словам Каннингема, команда Павлика выяснила, что он представляет большую угрозу для бывшего чемпиона мира.Бой Павлик - Каннингем должен был состояться 6 августа в Янгстауне, родном городе Павлика. В случае победы Павлик должен был встретиться с Буте, который владеет титулом чемпиона в категории до 76,2 килограмма по версии IBF (Международная федерация бокса).
