
Вечером во вторник во дворе дома 12/14 по Красноказарменной улице на юго-востоке Москвы возник провал грунта десять метров в длину, пять в ширину и семь в глубину. Об этом сообщает агентство "Интерфакс" со ссылкой на неназванный источник в правоохранительных органах города.Грунт провалился возле строительной площадки, где возводится офисное здание. По предварительным данным, никто не пострадал. Движение транспорта по Красноказарменной улице не нарушено, поскольку инцидент произошел на внутридворовой территории, объяснил собеседник агентства.Место провала было огорожено. Туда прибыли представители городских служб, которые пытаются установить причину происшествия. Источник "Интерфакса" предположил, что грунт провалился из-за строительных работ неподалеку.Как подчеркивает "Интерфакс", пока не удалось получить официальное подтверждение информации о крупном провале грунта на Красноказарменной.
