
Первый серийный истребитель Су-35С, предназначенный для передачи ВВС России, 3 мая 2011 года впервые поднялся в воздух, сообщает РИА Новости. Истребитель совершил полет с аэродрома Комсомольского-на-Амуре авиационного производственного объединения (КнААПО). Су-35С провел в воздухе полтора часа, а первый полет серийного самолета был признан полностью успешным.В ходе первого полета Су-35С проверялась работа двигателей, устойчивость и управляемость истребителя. Пилотировал первый серийный Су-35 заслуженный летчик-испытатель России Сергей Богдан, 19 февраля 2009 года поднявший в воздух первый летный прототип боевого самолета. "Сухой" рассчитывает передать первый Су-35С Министерству обороны России после завершения заводских испытаний истребителя.Компания "Сухой" уже завершила предварительные испытания прототипов Су-35, в ходе которых были подтверждены все основные характеристики истребителя. Ранее Су-35С был направлен на прохождение государственных совместных испытаний, по итогам которых будет получено заключение ВВС России о соответствии самолета основным требованиям военных. В общей сложности, ВВС России должны получить 48 Су-35С до 2015 года.Покупка Су-35С для ВВС России осуществляется в рамках госпрограммы вооружений на 2011-2020 годы, объем финансирования которой составляет около 20 триллионов рублей. Как ожидается, после того, как Министерство обороны России получит все заказанные истребители, с "Сухим" после 2015 года будет подписан контракт на поставку еще 48 Су-35С.Су-35С является истребителем поколения "4++" большого радиуса действия. Самолет способен развивать скорость до 2,5 тысячи километров в час, дальность его полета составляет 3,4 тысячи километров, а боевой радиус - около 1,6 тысячи километров. Су-35С вооружен одной 30-миллиметровой пушкой и имеет 12 точек подвески для навесного вооружения, включая ракеты и бомбы. Ресурс истребителя составляет шесть тысяч летных часов, а срок службы - 30 лет.
