
Клуб НХЛ "Атланта Трешерз" со следующего сезона переедет в канадский Виннипег. Об этом 31 мая сообщается на странице команды на сайте НХЛ.О покупке клуба канадской компанией True North Sports and Entertainment было объявлено во вторник в ходе совместной конференции нового владельца и комиссара НХЛ Гэри Беттмана (Gary Bettman).Как пишет The Washington Post, лига должна официально одобрить сделку (ранее сообщалось, что ее сумма составит 170 миллионов долларов США), в ходе заседания 21 июня. Предполагается, что в течение первого года команда будет по-прежнему выступать в Юго-восточном дивизионе Восточной конференции НХЛ.Виннипег лишился своей команды НХЛ в 1996 году, когда "Виннипег Джетс" были проданы в США, где с тех пор выступают под названием "Финикс Койотс". Как будут именоваться после переезда в Канаду "Атланта Трешерз", пока не известно.За "Атланта Трешерз" в прошлом выступали российские легионеры Вячеслав Козлов и Илья Ковальчук. В настоящее время в составе команды два игрока из России: центральный нападающий Александр Бурмистров и защитник Андрей Зубарев.
