
Самый старый олимпийский чемпион Аттилио Павези умер в возрасте 100 лет. Он скончался 3 августа в Буэнос-Айресе, сообщает AFP. В 1932 году на Х летних Олимпийских играх в Лос-Анджелесе Павези, выступавший за сборную Италии, завоевал две золотые медали. Он участвовал в соревнованиях по велоспорту.На Играх-1932 Павези победил в индивидуальной и командной шоссейных гонках. В командной гонке вместе с ним выступали Джузеппе Ольмо и Гильермо Сегато.Двукратный олимпийский чемпион родился 1 октября 1910 года в итальянском городе Каорсо. Он был 11-м ребенком в семье. Когда началась Вторая Мировая война, Павези уехал в Аргентину. Там он занимался организацией велогонок.Как отмечает итальянское агентство AGI, Павези получил аргентинское гражданство.
