
Федеральное правительство США оспорило в суде иммиграционный закон, принятый в Алабаме в июне 2011 года. Об этом сообщает The Los Angeles Times.В иске, поданном в алабамский суд от имени министерства юстиции США, утверждается, что принятием подобного закона власти штата превысили свои полномочия и вторглись в зону ответственности федерального правительства. Кроме того, по мнению Белого дома, от закона могут пострадать законопослушные иммигранты, находящиеся на американской территории легально, или даже граждане США, у которых на момент проверки попросту не оказалось с собой необходимых документов."В команде может быть только один квотербек (лидер и разыгрывающий в американском футболе - прим. "Ленты.Ру"). В иммиграционных вопросах квотербеком является федеральное правительство", - цитирует Associated Press прокурора Джойс Вэнс (Joyce Vance), которая будет отстаивать позицию Белого дома в суде.Реформа, о которой идет речь, была проведена в Алабаме в первых числах июня. Закон, вступающий в силу 1 сентября, позволит полицейским проверять документы у лиц, заподозренных в нелегальном нахождении на территории США. Документ также приравнивает к преступлению предоставление жилья нелегалу или попытку подвезти на машине людей, не имеющих разрешения на пребывание в США.Против иммиграционной реформы выступили правозащитники и многие либеральные политики, назвавшие ее расистской и антиконституционной. Тогда же в суд подали несколько правозащитных организаций, которые потребовали заморозить спорный документ. Слушания назначены на конец августа. Сейчас, наряду с министерством юстиции США, иммиграционный закон в Алабаме оспорила также группа священников.Алабама является не единственным штатом, где с подачи республиканцев было ужесточено иммиграционное законодательство. Аналогичные законы были приняты в Аризоне, ставшей в этой области первопроходцем среди штатов, а также Джорджии, Юте и Индиане. Закон в Аризоне также был оспорен федеральным правительством. Через суд министерству юстиции удалось заблокировать его основные положения в силу их несоответствия конституции. Тяжба между администрацией Барака Обамы и властями Аризоны продолжается до сих пор.
