
При подготовке к терактам в Осло и на Утойе норвежский террорист Андерс Беринг Брейвик посетил около 20 иностранных государств. Как сообщает в четверг, 4 августа, Agence France-Presse со ссылкой на слова адвоката Брейвика, за рубежом норвежец покупал все необходимое для совершения терактов.Адвокат Брейвика не уточнил, разделяли ли иностранцы, помогавшие норвежцу приобретать необходимое оборудование и материалы, взгляды террориста и знали ли о его планах.Боеприпасы, которыми Брейвик воспользовался при стрельбе по подросткам на острове Утойя, по информации Verdens Gang, норвежец приобрел в одном из оружейных магазинов норвежской сети Elverum. При этом продавец магазина, который предположительно продал Брейвику патроны, утверждает, что не помнит, чтобы террорист посещал магазин. Тем не менее, соответствующая запись, как того требуют правила, значится в журнале учета покупателей.Андерс Брейвик был задержан 22 июля на острове Утойя, где он устроил стрельбу по подросткам, приехавшим в молодежный лагерь правящей Рабочей партии Норвегии. За несколько часов до стрельбы на острове Брейвик взорвал 500-килограммовую бомбу в правительственном квартале в Осло. В результате двух терактов погибли 77 человек - 8 в столице Норвегии и еще 69 на острове Утойя. В ходе допросов Брейвик во всем признался, однако заявил, что считает свои действия "ужасающими, но необходимыми" для борьбы с "исламизацией Европы и мультикультурализмом".На одном из последних допросов 29 июля Брейвик выдвинул ряд требований в обмен на информацию об устроенных им терактах. Так, норвежец потребовал, чтобы король Норвегии Харальд V отрекся от престола, правительство страны ушло в отставку, а его сделали главнокомандующим вооруженными силами Норвегии.
