
В приемном отделении скорой помощи в городе Равей, штат Нью-Джерси, провели операцию по поимке белки-летяги, пишет The Star-Ledger. Инцидент с некрупным животным произошел в медицинском учреждении вечером во вторник, 29 ноября.Летягу заметили в комнате неотложной помощи, и решили выгнать. Однако поймать зверька в помещении удалось не сразу. Белка прыгала по отделению, отталкиваясь от осветительных приборов и скользя по стеклянным стенам и двери.По словам участника операции в отделении скорой помощи, пожарного Теда Падавано, белка передвигалась молниеносно, а когда пыталась увернуться от пожарных, она "улетала" от них, и они никак не могли схватить незваную гостью. Падавано отметил, что во время полета белка выглядела как маленький планер.В конечном итоге на летягу набросили одеяло и таким образом поймали ее. Животное отнесли в лес по соседству с медицинским учреждением. Нынешний случай с летягой стал уже вторым за последние недели - недавно в отделении неотложной помощи уже поймали одного зверька. Предположительно, летяги устроили себе в здании больницы жилище.Белка-летяга внешне похожа на обычную белку. Однако в отличие от своего сородича летяга имеет так называемую летательную перепонку - покрытые шерстью складки кожи между передними и задними лапами. Кроме того, от обычной белки летяги отличается качеством меха - у летяги он более густой и плотный. Летяги активны круглой год, ведут ночной или сумеречный образ жизни.
