
Бывшего вице-президента "ЮКОСа" Василия Алексаняна похоронят на столичном Хованском кладбище, сообщает "Интерфакс". Похороны Алексаняна, состоятся в четверг, 6 октября.Алексанян скончался у себя дома в Москве 3 октября. Ему было 39 лет.Василий Алексанян работал в "ЮКОСе" с 1996 года. В 2006 году он стал исполнительным вице-президентом компании, а вскоре после этого был арестован и обвинен в финансовых преступлениях. В тюрьме у него были диагностированы СПИД, туберкулез и рак. Кроме того, он практически ослеп.Адвокаты бывшего вице-президента "ЮКОСа" утверждали, что он не получает лечения, а сам Алексанян заявлял, что его заставляют дать ложные показания против других руководителей "ЮКОСа" в обмен на свободу.Решение об освобождении под залог бывшего топ-менеджера "ЮКОСа" принял Мосгорсуд в декабре 2008 года. Летом 2010 года суд принял решение закрыть уголовное дело против Алексаняна за истечением срока давности.
