
Немецкие ветеринарные эксперты озвучили окончательные результаты вскрытия тела белого медведя Кнута, умершего в берлинском зоопарке 19 марта. По данным специалистов, к смерти всеобщего любимца публики привел энцефалит - воспаление головного мозга, развившееся на фоне инфекции, сообщает Associated Press.Патологоанатомы, работавшие с телом животного, заявили, что за несколько мгновений до смерти медведь потерял сознание, и, упав в бассейн в своем вольере, захлебнулся. При этом, как подчеркнули эксперты, даже если бы Кнут не упал в воду, он так или иначе скончался бы от отека головного мозга.Какая конкретно инфекция вызвала воспаление мозга медведя, точно неизвестно. Тем не менее, ученые исключили из списка возможных причин возникновения заболевания бешенство, ботулизм и так называемый синдром коровьего бешенства. Медики также опровергли догадки о том, что Кнут мог погибнуть в результате длительного стресса, связанного с повышенным вниманием к нему и некомфортными условиями проживания в зоопарке.Ранее ученые уже заявляли, что причиной смерти Кнута стало повреждение мозга. Затем немецкий невролог Кристиан Эльгер назвал причиной кончины медведя эпилепсию, которую он мог унаследовать от своего отца, белого медведя Ларса.Прощание с Кнутом состоялось в берлинском зоопарке 21 марта. Жители Германии и туристы несли к воротам зоопарка цветы, свечи, записки и плюшевые игрушки, изображающие Кнута.Ожидается, что вскоре из Кнута сделают чучело и выставят в берлинском музее естественной истории. Против такого решения администрации зоопарка уже выступили несколько тысяч немцев. Поклонники Кнута собираются устроить у зоопарка акцию протеста. Пикет назначен на субботу, 2 апреля.
