
Бюджетный дефицит по итогам 2011 года составит 29,9 миллиарда рублей (чуть менее миллиарда долларов), сообщается в материалах к проекту федерального бюджета, опубликованных на сайте Министерства финансов.В материалах Минфина говорится, что доходы России в 2011 году определены в размере 11,068 триллиона рублей, а расходы - 11,098 триллиона рублей. Таким образом, бюджетный дефицит составит 0,1 процента от российского ВВП.По итогам первой половины 2011 года Министерство финансов зафиксировало профицит бюджета в размере 2,9 процента ВВП. Об этом стало известно на заседании президиума правительства 23 августа. Через неделю Алексей Кудрин, являвшийся тогда министром финансов, впервые с начала года заявил, что Россия может выйти на "сбалансированный нулевой бюджет".До этого переход на нулевой показатель министр обещал в 2014 году и только в том случае, если цены на нефть будут оставаться на уровне не менее 100 долларов за баррель. В марте он предположил, что прийти к такому результату можно и в текущем году, однако стоимость нефти не должна опускаться ниже 115 долларов за баррель. В июле Кудрин сообщал, что прогноз по дефициту бюджета остается на уровне 1 процента от ВВП.В начале сентября премьер-министр России Владимир Путин подтвердил, что бюджет 2011 года, "скорее всего", будет сведен к нулю, тогда как перед правительством стояла задача выйти на такой показатель к 2015 году.В конце сентября в Госдуму внесли проект бюджета на будущий год. Заключительное, третье чтение, состоится 22 ноября. Доходы России в 2012 году ожидаются на уровне 11,789 триллиона рублей, расходы - 12,658 триллиона рублей. Дефицит бюджета, таким образом, может составить 1,5 процента ВВП, или 869,283 миллиарда рублей.
