
Личные вещи супруги отрекшегося от престола короля Великобритании Эдуарда VIII, американки Уоллис Симпсон, выставили на аукцион, сообщает Associated Press. Организатором торгов выступил аукционный дом Kerry Taylor Auctioneers. Продажа вещей Симпсон состоится 17 марта в Лондоне.Среди лотов оказались несколько шифоновых ночных рубашек жены Эдуарда VIII, ее сумочки, а также дамский несессер от модного дома Louis Vuitton. Ранее вещи Уоллис Симпсон уже продавались на аукционе - в начале 2011 года с молотка ушли ее ювелирные украшения. От их продажи аукционный дом Sotheby's выручил около восьми миллионов фунтов стерлингов (примерно 13 миллионов долларов).Доходы от предстоящих торгов, назначенных на 17 марта, будут переданы в благотворительную организацию Dodi International Charitable Foundation, которая оказывает медицинскую помощь детям в Великобритании, Франции, США и Египте. По оценкам экспертов, каждая из сорочек жены Эдуарда VIII принесет не менее тысячи фунтов, а несессер - около десяти тысяч фунтов.Эдуард VIII и Уоллис Симпсон, которая на момент встречи с представителем британской королевской семьи была дважды разведена, поженились в 1937 году. Брак с разведенной американкой послужил причиной отречения Эдуарда VIII от британского престола в 1936 году. После этого королем стал брат Эдуарда, Георг  VI.История отношений Симпсон и Эдуарда VIII легла в основу сюжета художественного фильма "W.E.", режиссером которого выступает певица Мадонна. Также о романе отрекшегося короля и его американской возлюбленной речь заходит и в картине "Король говорит!", ставшей триумфатором церемонии вручения премии "Оскар" 2011 года.
