
Совет Безопасности ООН 31 октября принял резолюцию о нераспространении оружия в Ливии. Об этом сообщает Reuters.Отмечается, что резолюция, предложенная Россией, была единогласно поддержана всеми 15 государствами, входящими в Совбез ООН. В документе содержатся призывы к властям Ливии уничтожить все находящееся на территории страны химическое оружие, а также не допустить распространения в соседние государства обычных вооружений, в особенности, переносных зенитно-ракетных комплексов.В ходе гражданской войны контроль над многочисленными складами оружия в Ливии значительно ослаб. В связи с этим представители международного сообщества неоднократно высказывали опасения, что неохраняемое оружие может попасть в руки террористических группировок региона.30 октября новые власти Ливии сообщили об обнаружении оставшихся от режима Муаммара Каддафи складов с химическим оружием. Премьер-министр Национального переходного совета Махмуд Джибриль заявил, что у Ливии нет необходимости содержать подобные вооружения, и страна готова избавиться от них при помощи международных инспекторов.
