
Индуистский храм Преа Вихеа (Preah Vihear), включенный в список мирового культурного наследия ЮНЕСКО, получил серьезные повреждения в ходе вооруженного пограничного конфликта между Камбоджей и Таиландом. Об этом сообщает AFP со ссылкой на заявление правительства Камбоджи.В заявлении говорится, что часть храма обрушилась в результате артиллерийского удара, нанесенного армией Таиланда.Правительство Камбоджи обратилось в ООН с просьбой созвать экстренное заседание Совета безопасности в связи с обострением пограничного конфликта. Камбоджа призывает "остановить вторжение Таиланда".Вооруженные столкновения на границе Камбоджи с Таиландом продолжаются уже несколько дней. В результате взаимных обстрелов, по последней информации, погибли пять человек. Каждая из сторон конфликта возлагает ответственность за его обострение на противника.Храм Преа Вихеа, большая часть которого была построена в XI веке, является главной причиной пограничных споров. В 1962 году международный суд в Гааге признал, что храм принадлежит Камбодже. Однако вход в храмовый комплекс находится на территории Таиланда. Кроме того, предметом спора остается прилегающая к храму территория площадью 4,6 квадратных километра.
