
В Волгограде приговорены к лишению свободы двое местных жителей, похитившие10 миллионов 800 тысяч рублей при сносе домов в районе строительства так называемого "танцующего моста". Об этом 7 октября сообщается на сайте Генпрокуратуры РФ.Подсудимые Вера Дорина и Сергей Миронов признаны виновными в мошенничестве и получили по три года колонии. Кроме того, их обязали полностью возместить причиненный ущерб.Дорина и Миронов владели жильем неподалеку от Волги. Они узнали, что их дома будут сносить в связи со строительством моста, впоследствии прозванного "танцующим". Мошенники заключили восемь фиктивных договоров о дарении долей недвижимости. На каждую из этих долей они оформили компенсацию. В результате стоимость домов была завышена с 1 миллиона 360 тысяч рублей до 12 миллионов 160 тысяч.О том, что компенсация Дориной и Миронову была сильно завышена, стало известно в ходе прокурорской проверки."Танцующий мост" строился в течение примерно десяти лет, на строительство затратили 12,5 миллиарда рублей. В 2009 году мост торжественно открыли, но уже в мае 2010 года временно закрыли в связи с колебаниями амплитудой до 1 метра. Экспертиза показала, что колебания начались из-за резонанса ветровых нагрузок. Мост признали безопасным и снова открыли (в августе 2010 года - даже для грузовиков).Летом 2010 года Счетная палата объявила, что при строительстве "танцующего моста" были допущены нарушения на сумму 152 миллиона рублей. В июне 2011 года было возбуждено дело о хищении 15 миллионов рублей в ходе строительства.
