
Новый премьер-министр Японии Есихико Нода в пятницу, 2 сентября, определил состав кабинета министров, сообщает Agence France-Presse.Пост министра финансов достался 49-летнему Дзюну Адзуми (Jun Azumi), который ранее отвечал в правящей Демократической партии за координацию работы с парламентом, а также занимал должность заместителя министра обороны. По данным Bloomberg, благодаря хорошим связям Дзюна Адзуми с оппозиционными партиями Есикико Нода, очевидно, рассчитывает внести правки в бюджет на текущий год, а также утвердить бюджет на следующий финансовый год.Как предполагает Bloomberg, назначение не слишком опытного Дзюна Адзуми главой Минфина, которым раньше руководил сам Есихико Нода, стало чисто формальным. Все основные решения, скорее всего, будет принимать сам премьер-министр.Новым министром иностранных дел Есихико Нода назначил 47-летнего Коитиро Гембу (Koichiro Gemba), занимавшего пост министра по вопросам национальной политики в правительстве предыдущего премьер-министра Японии Наото Кана. Также в пятницу Есихико Нода объявил о назначении 63-летнего Есио Хатиро (Yoshio Hachiro) главой министерства экономики, труда и промышленности.По информации "Синьхуа", министерство окружающей среды в новом правительстве возглавил Госи Хосоно (Goshi Hosono), пост министра земледелия, лесного хозяйства и рыбной промышленности сохранил за собой Митихико Кано (Michihiko Kano). Новым министром обороны стал Ясуо Итикава (Yasuo Ichikawa).Стоит отметить, что по японским меркам политики в возрасте 40-50 лет считаются слишком молодыми для руководства министерствами. Самому премьер-министру Японии 54 года.Есихико Нода был избран новым премьер-министром Японии во вторник, 29 августа. В правительстве Наото Кана, которое в полном составе ушло в отставку 30 августа, Нода занимал пост министра финансов. Сам Наото Кан заявил об уходе с поста главы правительства 26 августа, пробыв на должности премьер-министра чуть более года. Основной причиной ухода Наото Кана в отставку стала волна критики со стороны как оппозиции, так и общественности в связи с недостаточно эффективными действиями по ликвидации последствий землетрясения и цунами.Новому правительству предстоит разобраться с последствиями природных катаклизмов, повлекших аварии на японских АЭС, кризисом в области атомной энергетики в стране, падением курса иены и ростом национального долга.
