
Бывший лидер молдавских коммунистов Игорь Додон вступит в Партию социалистов Молдавии (ПСРМ). Об этом сообщает "Интерфакс"."Партия социалистов соответствует ценностям, которые я разделяю, а также преследует цели модернизации экономики, укрепления государственности Молдавии, социальной справедливости", - объяснил свой выбор Додон.Он также призвал бывших и нынешних членов Партии коммунистов, а также беспартийных присоединиться к социалистической партии.По мнению Додона, оппозиция должна выдвинуть единого кандидата в президенты. "Надеюсь, что до 14 ноября уже будет выдвинутая минимум 61 депутатом кандидатура. Тем самым, появится уверенность в ее избрании. Завтра будем дискуссировать с членами Альянса за европейскую интеграцию, надеюсь на участие и коммунистов", - сказал Додон. По его мнению, наиболее подходящим кандидатом является Зинаида Гречанная, вместе с которой Додон ранее вышел из коммунистической партии.Объявление о выходе из партии коммунистов Додон сделал 4 ноября. Вместе с ним партию покинули Гречанная и Вероника Абрамчук. В результате коммунисты потеряли "блокирующие" голоса в парламенте, дав теоретическую возможность правящему Альянсу за европейскую интеграцию избрать президента страны.Для избрания президента Молдавии необходим 61 голос в парламенте. Правящий альянс имеет 59 голосов, у коммунистов после ухода Додона, Гречанной и Абрамчук осталось 39 голосов. Если до конца 2011 года президент не будет избран, весной 2012 года парламент автоматически будет распущен и в Молдавии пройдут досрочные парламентские выборы.
