
Группировка ГЛОНАСС достигла штатной численности в 24 космических аппарата, используемых по целевому назначению. Об этом сообщается на официальном сайте Информационно-аналитического центра Роскосмоса.На момент написания заметки в состав космической группировки входит 31 аппарат. Из них 24 используются по целевому назначению, три аппарата находятся на этапе ввода в систему, два находятся на техобслуживании, по одному - в резерве и на этапе летных испытаний."Таким образом, решена очень важная задача по восстановлению орбитальной группировки ГЛОНАСС до штатной численности. Кроме того, решается задача по формированию необходимого орбитального резерва", - приводит "Интерфакс" слова руководителя пресс-службы ОАО "Российские космические системы" Александра Зубахина. Он также добавил, что штатная численность группировки позволяет обеспечить покрытие всего земного шара.Последним аппаратом, введенным в эксплуатацию 8 декабря 2011 года, стал спутник за номером 744, который был выведен на орбиту 4 ноября. Ввод в эксплуатацию аппарата начался 1 декабря и занял ровно неделю. В свою очередь последний старт по программе ГЛОНАСС состоялся 28 ноября.Российская глобальная навигационная система разрабатывается с 90-х годов прошлого века. Изначально она задумывалась как военная, однако, в 2000-х ее статус изменился на систему двойного назначения. В конце октября 2011 года Генштаб пообещал, что к 2015 году ГЛОНАСС догонит американскую систему GPS по точности позиционирования.
