
В Кирове по подозрению в "телефонном терроризме" задержан сотрудник ОВД Усть-Вымского района республики Коми. Об этом 8 февраля сообщается на сайте Следственного комитета РФ.В ночь на 7 февраля на пульт "02" в Кирове поступило сообщение о бомбе, заложенной на железнодорожном вокзале. Вокзал эвакуировали и обыскали. Взрывное устройство обнаружено не было.Следователи установили телефонный номер, с которого поступил звонок в милицию. Владелец этого телефона был задержан при выезде из Кирова. Оказалось, что он работает в милиции Коми. Задержанный пояснил, что был в Кирове проездом, напился и решил проверить, насколько оперативно работают его местные коллеги.После теракта в московском аэропорту "Домодедово" увеличилось количество ложных сообщений о терактах. Особенно сильный рост фиксируется в Москве (за последние пару недель неоднократно "заминированы" были Кремль, Госдума, "Останкино", "Домодедово", "Внуково", Боткинская больница, все вокзалы, несколько торговых центров). Но хулиганы активизировались и в других городах.
