
Высший военный совет Египта принял решение утвердить отставку премьер-министра переходного правительства страны Ахмеда Шафика, сообщается на официальной странице египетской армии в Facebook.Согласно тому же источнику, к исполнению обязанностей руководителя кабинета министров приступил бывший министр транспорта Эссам Шараф.Как сообщалось ранее, отставки Шафика, назначенного премьер-министром еще во время правления экс-президента Хосни Мубарака, добивались демонстранты, которые, несмотря на свержение диктатора, каждую пятницу продолжали собираться на площади Тахрир в Каире.Шафика обвиняли в том, что он недостаточно быстро проводит реформы в стране. В частности, от него требовали немедленного освобождения всех политзаключенных и прекращения действия в стране режима чрезвычайного положения.Пока представители демонстрантов никак не отреагировали на эту отставку.После свержения Хосни Мубарака власть в Египте осуществляет Высший военный совет, в компетенцию которого входит назначение и увольнение членов переходного правительства. Как ожидается, постоянное правительство в стране появится после выборов и референдума о конституции.
