
Старший сын президента Таджикистана Рустам Эмомали назначен на руководящую должность в Таможенной службе, сообщает ИА "Азия-Плюс". Он возглавил управление по борьбе с контрабандой и нарушением таможенных правил.Нового начальника уже представили сотрудникам управления.До этого старший сын президента работал в Госкомитете по инвестициям. Там он возглавлял управление по поддержке малого и среднего предпринимательства. Рустам Эмомали также является вице-президентом Федерации футбола Таджикистана.У Эмомали Рахмона семь дочерей и двое сыновей. На государственной службе работает также одна из дочерей президента (Озода). Она занимает пост заместителя министра иностранных дел. Ее супруг, по информации ИА Central Asian News, работает заместителем министра финансов.
