
В "порнозоне" .xxx 6 декабря была открыта свободная регистрация доменов. Об этом сообщается на сайте компании ICM, официального регистратора зоны.Стоимость одного доменного имени у компании GoDaddy, через которую предлагается приобрести адрес на сайте ICM, составляет 99,99 доллара (около 3100 рублей) в год. У российского регистратора Ru-Center этот же домен стоит 4000 рублей в год.Создание доменной зоны для размещения на ней сайтов "для взрослых" было одобрено в июне 2010 года, а первые сайты заработали в апреле 2011 года. Тогда же регистратор сообщал, что стоимость одного домена будет составлять около 60-70 долларов.Примечательно, что первые попытки открыть зону .xxx предпринимались еще в 2000 году. Открытию свободной регистрации предшествовали периоды "защитных" регистраций, когда владельцы торговых марок могли зарезервировать доменные имена во избежание использования их посторонними лицами. Свободная регистрация предполагает передачу доменного имени тому, кто первый подаст на нее заявку.В ноябре 2011 года представители ICANN сообщали, что планируют получать от трех до пяти миллионов заявок в год, зарабатывая тем самым по меньшей мере 200 миллионов долларов.
