
Футбольный клуб "Милан" обыграл "Интер", также базирующийся в Милане, в матче за Суперкубок Италии со счетом 2:1, сообщает "Интерфакс". Встреча проходила в столице Китая Пекине на олимпийском стадионе "Птичье гнездо".Первый гол в матче забил форвард "Интера" Уэсли Снейдер в середине первого тайма. На 60-й минуте счет сравнял шведский легионер "Милана" Златан Ибрагимович,  а спустя девять минут Кевин-Принс Боатенг принес "дьяволам" победу."Милан" завоевал Суперкубок Италии в шестой раз в истории. Стоит отметить, что клуб последний раз участвовал в розыгрыше трофея в 2004 году. "Интер" выигрывал Суперкубок пять раз, причем последние три титула завоевал в 2006, 2008 и 2010 годах.К розыгрышу Суперкубка допускаются команда-победитель итальянской серии А (в этой роли выступал "Милан") и обладатель Кубка Италии.Соперничество "Интера" и "Милана", базирующихся в одном городе, является одним из наиболее принципиальных в итальянском чемпионате. Миланское дерби считается одним из главных событий мирового футбола.
