
Представители Следственного комитета России решили 2 февраля провести обыск в помещении "Дойче Банка", дочерней организации немецкого Deutsche Bank. Об этом говорится в официальном пресс-релизе Следственного комитета. Обыски проводятся по факту хищения денежных средств при реконструкции гостиницы "Москва".Ранее сообщалось, что в рамках этого дела Следственный комитет предъявил обвинение бизнесмену Виталию Гогохии, гендиректору ЗАО "Декорум", которое осуществляло реконструкцию гостиницы. Он обвиняется в том, что похитил 87,5 миллиона долларов из столичного бюджета. Эти средства были выделены чиновниками для сохранения правительством Москвы контроля в гостинице.Сейчас Гогохия объявлен в розыск, так как он скрылся от органов предварительного следствия. Об этом сообщает "Интерфакс" со ссылкой на официального представителя Следственного комитета Владимира Маркина. Он же уточнил, что обыски проходят в здании "Дойче Банка" на Садовнической улице. Как связан банк с Гогохией, Маркин не разъяснил.Гогохия до недавнего времени был помощником депутата Госдумы Ашота Егиазаряна. 31 января депутата заочно арестовал Басманный суд: Егиазарян обвиняется в хищении 20-процентной доли торгового комплекса "Европарк" у  бизнесмена Виталия Смагина. По этому делу уже арестован ряд активов Егиазаряна. Сам он находится в США.Стоит отметить, что одним из владельцев "Декорума" в СМИ назывался брат Ашота Егиазаряна Артем.
