
Английская компания Fred Perry, специализирующаяся на производстве спортивной одежды, выпустила коллекцию моделей, разработанных в сотрудничестве с певицей Эми Уайнхаус. Фирма приняла решение начать продажу одежды и аксессуаров от Уайнхаус после консультаций с членами семьи исполнительницы, пишет The Daily Telegraph.Как сказано на сайте компании, вещи, над дизайном которых работала ретро-соул певица, отражают ее собственное видение моды и являются воплощением ее неповторимого стиля. В настоящее время в магазинах Fred Perry можно приобрести одежду и аксессуары от Уайнхаус на сезон осень/зима - 2011.Вещи, разработанные Эми Уайнхаус, продаются по цене от 60 до 195 фунтов стерлингов (69-224 евро). Ознакомиться с ассортиментом одежды и аксессуаров на предстоящие осень и зиму можно здесь.The Daily Telegraph указывает, что в будущем также будет выпущена совместная коллекция английский фирмы и Эми Уайнхаус на весну и лето 2012 года. Все средства от продажи одежды будут направлены в фонд имени Эми Уайнхаус, над учреждением которого работает ее семья. Организация будет оказывать помощь детям и подросткам, страдающим алкогольной и наркотической зависимостями.Уанхайс работала с Fred Perry с 2010 года. После смерти певицы руководство фирмы усомнилось в уместности продажи разработанных ею нарядов, и именно поэтому обратилось за консультацией к родителям Эми.Эми Уайнхаус начала карьеру в начале 2000-х годов. Она выпустила два полноценных студийных альбома - "Frank" (2003) и "Back to Black" (2006). За свои достижения в области музыки Уайнхаус была награждена пятью премиями "Грэмми". Певица была найдена мертвой в своем доме 23 июля 2011 года. 26 июля ее кремировали.Фирма Fred Perry была основана в 1952 году и сначала выпускала рубашки для игры в теннис. Позднее ассортимент был расширен и в настоящее время компания производит и продает одежду, сумки и обувь.
