
Житель Нью-Йорка Морис Харари (Maurice Harary) заработал 120 тысяч долларов на смерти лидера "Аль-Каеды" Осамы бин Ладена. Об этом сообщается на сайте Fox News.Как рассказал сам Харари таблоиду TMZ, ликвидацию "террориста номер один" он "монетизировал", продавая футболки с ироническими принтами о случившемся. По словам американца, соответствующий сайт он запустил через пару часов после уничтожения бин Ладена, в ночь на понедельник, 2 мая. Харари утверждает, что с тех пор успел продать около 10 тысяч футболок, по 12 долларов каждая.Осама бин Ладен был застрелен в ходе операции американского спецназа. О ликвидации главного врага Америки сообщил в ночь на понедельник президент США Барак Обама.Смерть "террориста номер один" обрадовала американцев, которые почти десять лет жаждали отмщения за теракты 9/11. После обращения Обамы к нации тысячи человек вышли на улицы городов, чтобы отпраздновать смерть бин Ладена. Бойцы элитной Шестой бригады (Team 6) спецназа ВМС США, которые, как считается, провели операцию против бин Ладена, уже стали национальными героями Америки.
