
Россия и США полностью согласовали условия контракта на поставку Афганистану 21 многоцелевого вертолета Ми-17 в военном оснащении, однако в сделке изменился покупатель. Как пишет газета "Коммерсантъ", ранее планировалось, что покупку машин для Кабула профинансирует НАТО, однако альянс не сумел найти на это свободных денег. В итоге, по условиям документа, который будет подписан в ближайшее время, приобретать Ми-17 будут США. Сумма сделки составит 367,5 миллиона долларов.В настоящее время стороны обсуждают вопросы дальнейшего технического обслуживания российских вертолетов. Предполагается, что финансированием обслуживания будет заниматься специальный трастовый фонд, создаваемый НАТО. Ранее сообщалось, что фонд должен начать работать в ближайший месяц. Окончательный размер фонда будет определен после того, как все страны-участницы альянса внесут в него персональные взносы. Как пишет газета, Германия уже выделила в счет организации три миллиона долларов.В сферу деятельности спецфонда будет входить создание ремонтной базы и центра обучения афганских пилотов, а также поставки топлива, запчастей и вооружений. По словам спецпредставителя Германии по Афганистану и Пакистану Михаэля Штайнера, "никаких политических препятствий" для создания фонда нет. Как ожидается, поставка российских вертолетов Афганистану начнется уже в конце 2011 года.Ранее сообщалось, что Россия поставит Афганистану три дополнительных вертолета Ми-17. Эти машины будут переданы стране безвозмездно в качестве жеста доброй воли. После того, как поставка вертолетов завершится, парк российских вертолетов на вооружении Афганистана увеличится почти до ста единиц. Фактически, это означает, что российские предприятия в перспективе имеют наибольшие шансы на получение заказов на ремонт и модернизацию афганской техники.
