
Одна из ведущих биатлонисток сборной России Светлана Слепцова не попала в состав на спринтерскую гонку чемпионата мира в Ханты-Мансийске, сообщает официальный сайт Союза биатлонистов России (СБР). Таким образом, Слепцова пропустит два старта: она не выступит еще и в гонке преследования, состав которой формируется по итогам спринта.Главный тренер сборной России Владимир Барнашов сказал, что после смешанной эстафеты, состоявшейся 3 марта, Слепцова находится в надломленном состоянии. На первом этапе эстафеты ей пришлось пройти два штрафных круга. Свой этап Слепцова завершила 21-й, а в итоге сборная России заняла шестое место.4 марта биатлонистка провела самостоятельную тренировку, и после разговора с тренерами было принято решение, что в спринте она участия не примет. На ЧМ-2011 Слепцова может выступить еще в индивидуальной гонке, масс-старте и женской эстафете.Что касается состава на женский спринт, то в нем сборную России будут представлять Ольга Зайцева, Анна Богалий-Титовец, Екатерина Юрлова и дебютантка команды Анастасия Токарева. По словам Барнашова, для Токаревой участие в гонке чемпионата мира станет "отличной стартовой площадкой".Женская спринтерская гонка пройдет 5 марта, начнется в 16:00 и будет показана в прямом эфире на Первом канале. В тот же день в 12:00 начнется мужской спринт, который будет транслировать канал "Россия 2". За сборную России побегут Иван Черезов, Евгений Устюгов, Антон Шипулин и Андрей Маковеев.
