
В Испании пойман подозреваемый в совершении краж в багажных отделениях автобусов. Как сообщает Agence France-Presse со ссылкой на местную полицию, злоумышленник попадал в грузовые отсеки внутри чемодана, в который залезал благодаря своей гибкости.Кражи совершались на автобусах, следовавших из аэропорта Жироны в Барселону. По версии следствия, чемодан с вором внутри в багажные отделения помещал его сообщник. За полтора часа пути подозреваемый успевал вылезти из своего чемодана, похитить ценности из вещей других пассажиров и снова спрятаться. В конце поездки подельник злоумышленника забирал чемодан с вором внутри и скрывался.По данным полиции, которые приводит The Australian, подозреваемого, рост которого составляет 178 сантиметров, задержали вместе с сообщником в ходе проверки подозрительно большого чемодана.
