
Президент Кот-д'Ивуара Лоран Гбагбо приступил к обсуждению условий своего выезда из страны. Как сообщает Agence France-Presse, об этом 5 апреля заявил министр иностранных дел Франции Ален Жюппе.Гбагбо пошел на этот шаг после того, как войска его соперника - Алассаны Уаттары - взяли под свой контроль практически весь Абиджан - крупнейший город страны, вынудив Гбагбо укрыться в подземном бункере под президентской резиденцией.В Париже пояснили, что условия сдачи Гбагбо обсуждают близкие ему генералы. Кроме того, в переговорах о прекращении огня ранее участвовал ивуарийский министр иностранных дел Алсид Джедже.Как сообщалось ранее, противостояние (сначала - политическое) между Гбагбо и его соперником на президентских выборах Алассаном Уаттара началось в конце 2010 года. Тогда оба политика объявили себя президентами республики, однако мировое сообщество признало законным руководителем только Уаттару.После провала переговоров о мирном разрешении конфликта войска Уаттары за несколько дней захватили почти всю страну, включая официальную столицу - город Ямусукро.Однако в главном городе Кот-д'Ивуара, его "экономической столице" - Абиджане - позиции Гбагбо оказались сильнее. Несколько дней в городе не стихали бои, вследствие чего число погибших достигло нескольких сотен человек.ООН и расквартированные в стране французские войска не вмешивались в противостояние до тех пор, пока силы Гбагбо не начали использовать тяжелое вооружение, обстреливая жилые кварталы города.После дня совместных действий сил Уаттары, ООН и Франции сторонники Гбагбо прекратили сопротивление и предложили обсудить условия своей капитуляции.
