
Премьер-министр РФ Владимир Путин официально разрешил "Единой России" использовать свой образ в ходе предвыборной кампании. Об этом сообщает РИА Новости со ссылкой на пресс-секретаря главы правительства Дмитрия Пескова."Необходимое разрешение Путин подписал", - сказал Песков.При этом Владимир Путин не вошел в партийный список "Единой России" на выборах в Госдуму РФ, которые пройдут в декабре. Возглавил федеральный список единоросов президент России Дмитрий Медведев.Ранее заместитель секретаря президиума генсовета "Единой России" Юрий Шувалов заявлял, что партия не намерена отказываться от использования потенциала своего лидера Путина. По словам Шувалова, появление во главе партийного списка Медведева включает новые возможности в избирательную кампанию единоросов, но не отменяет старых. А секретарь президиума генсовета партии власти Сергей Неверов ранее заявлял, что единоросы рассчитывают на участие в своих предвыборных мероприятиях и Медведева, и Путина.Голосование на выборах в Госдуму РФ шестого созыва назначено на 4 декабря 2011 года. К участию в них допущены семь партий, четыре из которых представлены в парламенте пятого созыва.
