
Лидера Исламской партии Азербайджана Мовсума Самедова арестовали на 10 суток за хулиганство. Приговор вынес Бинягадинский районный суд Баку, сообщает "Интерфакс". Также арестован заместитель Самедова Вагиф Абдуллаев, водитель Миргусейн Казымов и член партии Эльчин Гасанов.Как сообщает агентство АПА, Самедов, Абдуллаев, Казымов и Гасанов были задержаны около 19:00 7 января на выходе из штаб-квартиры партии. Операцию проводили сотрудники Управления полиции Наримановского района. Что стало причиной задержания, а затем и ареста, не сообщается.Исламская партия Азербайджана была зарегистрирована в 1992 году. Деятельность партии была приостановлена в 1995 году после ареста ее лидера Гаджи Музаффера Джебраилзаде, которого заподозрили в шпионаже в пользу Ирана.В настоящее время у Исламской партии нет государственной регистрации. Самедов возглавляет эту политическую организацию с 2007 года.
