
Госсекретарь США Хиллари Клинтон заявила о размораживании сотен миллионов долларов, которые планируется перечислить Афганистану на различные проекты. С таким заявлением,  как сообщает Agence France-Presse, госсекретарь выступила в Бонне на конференции по Афганистану.По словам Клинтон, деньги будут перечислены в Трастовый фонд восстановления Афганистана (Afghan Reconstruction Trust Fund), которым управляет Всемирный банк.В ноябре об одобрении нового кредита для Афганистана объявил Международный валютный фонд. МВФ пошел на этот шаг после того, как посчитал, что в стране улучшилось финансовое регулирование.Как поясняет агентство со ссылкой на американских официальных лиц, ранее США заморозили переводы Афганистану на общую сумму в 650-700 миллионов долларов.МВФ, США и ряд других стран заморозили средства, предназначавшиеся Афганистану, после скандала вокруг банка Kabul Bank. В сентябре 2010 года выяснилось, что этот банк выдал фиктивных ссуд почти на 900 миллионов долларов. Ссуды предназначались в основном акционерам банка и прочим заинтересованным лицам, среди которых называлось имя брата президента Хамида Карзая Махмуда.Управляющий Центробанка Афганистана Абдул Кадир Фитрат (Abdul Qadeer Fitrat), который назвал имена высокопоставленных лиц, причастных к скандалу в Kabul Bank, в июне 2011 года бежал в США из-за опасений за свою жизнь. В ноябре The Guardian писала, что из пропавших 900 миллионов долларов вернуть пока удалось всего 75 миллионов.
