
Рыбу-сладкоежку, которая живет в лондонском аквариуме Sea Life, перевели на новый режим питания. Из рациона четырехкилограммового животного было исключено его любимое лакомство - вафли в шоколаде, пишет The Sun.Как рассказали в аквариуме, рыба из семейства макроподовых (они же гурамиевые, или гурами) по кличке Гэри "прописалась" в центре водной жизни после того, как от нее отказался предыдущий владелец. Когда Гэри только поселился в аквариуме, персонал, заботившийся о рыбе, заметил, что она отказывается от обычной для своего биологического вида еды.Оказалось, что Гэри является большим поклонником вафель в шоколаде и ест только их. Чтобы отучить рыбу от вредной привычки, ее начали кормить фруктами, набитыми небольшими кусочками вафель. Позднее персонал аквариума вообще перестал класть вафли в еду для Гэри, и теперь он употребляет более здоровую пищу, например, виноград и бананы.Сотрудники аквариума подчеркнули, что любовь Гэри к вафлям в шоколаде не нанесла вреда его здоровью, но посоветовали владельцам аквариумных рыб подходить к формированию рациона своих питомцев тщательно и разумно.Взрослые гурами могут вырастать до 70 сантиметров. Они обитают в водах Индокитая, Калимантана и Суматры. Семейство насчитывает более 90 видов.
