
Руководство фондовой биржи NASDAQ подтвердило факт проникновения хакеров в сервис Directors Desk, предназначенного для обмена документами и конфиденциальной деловой почтой между компаниями, которые размещают свои бумаги на NASDAQ. Об этом пишет The Wall Street Journal.Первое сообщение о возможном взломе серверов NASDAQ появилось 5 февраля, однако представители компании тогда отказались официально комментировать эту информацию. Впрочем источник внутри Nasdaq рассказал, что проникновение имело место, но никакого вреда хакеры не нанесли. Он также сравнил этот взлом с проникновением воров, которые "походили по дому, но почему-то ничего не взяли". Официальное подтверждение появилось утром в понедельник.Следствие пока не установило источник хакерской атаки, также неясной остается мотивация злоумышленников. По одной из версий, они пытались завладеть конфиденциальной информацией, которая дала бы конкурентное преимущество при проведении торгов. По другой версии, акция со взломом серверов NASDAQ была направлена на то, чтобы подорвать репутацию биржи в целом. "За последние годы случилось несколько инцидентов, которые били по доверию инвесторов, и этот случай из той же серии", - цитирует Reuters Тима Гриски (Tim Ghriskey), представителя инвестиционного фонда Solaris.Подвергшийся атаке сервис Directors Desk насчитывает более 10 тысяч пользователей. В NASDAQ отметили, что торговая сеть фондовой биржи не была затронута хакерами. NASDAQ (National Association of Securities Dealers Automated Quotations) является крупнейшей электронной фондовой биржей США и второй в мире по величине рыночной капитализации. Общий объем торгов Nasdaq, по данным на ноябрь 2010 года, составил 954 миллиарда долларов.
