
Самый большой телескоп для изучения неба только в оптическом диапазоне VLT Survey Telescope (VST) сделал первые снимки неба в высоком разрешении. Фотографии и их краткое описание доступны в пресс-релизе Европейской южной обсерватории (ESO).Используя VST, астрономы сфотографировали туманность Омега и шаровое скопление Омега Центавра. Туманность Омега расположена в созвездии Стрельца и удалена от Земли на 5-6 тысяч световых лет. Поле зрения VST настолько широко, что на полученных снимках вся туманность целиком получилась в фокусе. Шаровое звездное скопление Омега Центавра находится в созвездии Центавра на расстоянии 18,3 тысячи световых лет от Земли. Это самое большое шаровое скопление в Млечном Пути.VST расположен в Паранальской обсерватории, которая находится в пустыне Атакама в Чили. Диаметр главного зеркала телескопа составляет 2,6 метра, а его поле зрения по размеру в два раза превосходит диск полной Луны. Специальное оборудование позволяет длительное время поддерживать оптику телескопа в строго заданном положении.Предполагается, что за три года телескоп три раза просканирует небо. В ходе обзора KIDS планируется исследовать определенные регионы неба за пределами Млечного Пути и изучить свойства темной материи, темной энергии и эволюцию Галактики. Целью обзора VST ATLAS также является изучение темной энергии. В ходе обзора VPHAS+ телескоп изучит центральную часть Млечного Пути, и на основании собранных данных астрономы рассчитывают получить карту центрального региона Галактики.
