
Главному тренеру грозненского футбольного клуба "Терек" Руду Гуллиту преподнесли чеченское национальное блюдо чепалгаш - лепешки с творогом. Об этом сообщает РИА Новости. Чепалгашем Гуллита угостили 9 февраля в аэропорту Грозного. Прежде голландский тренер Чечню не посещал.Как отмечает агентство, Гуллит "с удовольствием попробовал" лепешку, а затем артисты чеченского ансамбля "Вайнах" исполнили для тренера национальный танец. Всего в аэропорту голландца встретили несколько сотен чеченцев, в том числе члены правительства республики. По дороге, ведущей в аэропорт, в Грозном установлены щиты с фотографиями Гуллита и надписями "Руд, welcome to Grozny".Гуллит 9 февраля встретится с главой Чечни Рамзаном Кадыровым, по инициативе которого голландца пригласили в "Терек".Гуллит подписал контракт с "Тереком" в январе 2011 года. Соглашение тренера с грозненским клубом будет действовать до конца сезона-2011/12. Перед Гуллитом поставлена задача вывести "Терек" в еврокубки.
