
В Грузии задержан личный фотограф президента республики Ираклий Геденидзе, сообщает GHN. По информации агентства, под стражу также взята его супруга. Причина задержания пока неизвестна.IPN сообщает, что были задержаны еще несколько фотокорреспондентов: фотограф "Пресс-фото-агентства Европы" (так в источнике — вероятно, имеется в виду European Pressphoto Agency, примечание Ленты.Ру) Зураб Курцикидзе, фотограф Associated Press Шах Айвазов и фотограф Георгий Абдаладзе, сотрудничавший с грузинским МИДом.Супруга Абдаладзе сообщила, что в их доме был проведен обыск. Представители правоохранительных органов забрали мобильные телефоны и компьютеры. Силовики обыскали также квартиру Курцикидзе.Теща Абдаладзе заявила агентству GHN, что ее зятя подозревают в шпионаже. По сведениям "Грузии Online", такого рода обвинения будут предъявлены всем задержанным.С официальными комментариями по поводу задержаний МВД Грузии пока не выступало.
