
Немец Герхард Рихтер, один из самых дорогих современных художников, назвал нынешние цены на произведения искусства "глупыми". Об этом Рихтер заявил 4 октября на пресс-конференции, приуроченной к открытию его выставки в лондонской галерее Тейт, сообщает Reuters.На торгах Christie's современным искусством, которые пройдут на неделе с 10 по 16 октября, будет выставлена картина Рихтера из серии "Свеча" (Kerze), написанная в 1982 году и не выставлявшаяся с 1986 года. Ожидается, что работа уйдет с молотка за 9-14 миллионов долларов и станет главным лотом предстоящей сессии.По словам Рихтера, такие суммы приводят его в замешательство. "Это так же абсурдно, как банковский кризис", - заявил художник, отметив, что цены на современное искусство понять очень сложно.На вопрос журналистов, как, по мнению Рихтера, за последние несколько лет изменился арт-рынок, художник ответил, что "он стал хуже".Ретроспектива Рихтера "Герхард Рихтер: Панорама", открывающаяся в Лондоне 6 октября, станет одной из самых больших выставок художника. Экспозиция приурочена к юбилею мастера, которому в феврале исполнится 80 лет.За последние несколько лет было продано несколько картин Рихтера за суммы свыше 10 миллионов долларов; рекорд стоимости принадлежит фотореалистической картине также из цикла "Свеча", которая была продана за 15 миллионов долларов. По оценкам агентства ArtTactic, Рихтер является самым дорогим художникам следующего десятилетия.
