
Генеральный секретарь входящей в правительство ФРГ баварской партии  ХCС Александр Добриндт (Alexander Dobrindt) призвал запретить немецкую партию "Левые" за близость к коммунизму, сообщает Spiegel.По словам Добриндта, "Левые" "прославляют социалистическую систему, стремятся к другой республике", и поэтому Федеральное ведомство по защите конституции  (спецслужба, занимающаяся надзором за экстремистками группировками) должна усилить наблюдение за партией и проверить, нет ли законных оснований для ее запрета.Добриндт также обвинил "Левых" в попытке найти "новые пути к коммунизму". Генерального секретаря ХCС поддержали партнеры консерваторов по коалиционному правительству - либералы из СвДП. Генеральный секретарь СвДП Кристиан Линднер (Christian Lindner) заявил, что хотя точка зрения Добринта "довольно радикальна, она не лишена оснований".Представленный в июле проект партийной программы "Левых" свидетельствует, по словам Линднера, о том, что партия стремится к "радикальному изменению государственного строя". "Из-за своего радикализма, реакционности и популизма 'Левые' окончательно покинули список серьезных партий", - отметил Линднер.Напомним, что немецкие "Левые" образовались в 2007 году результате слияния западногерманской "Избирательной инициативы за труд и социальную справедливость" (WASG) и Партии демократического социализма (ПДС) - наследницы правившей в ГДР коммунистической СЕПГ. Партия представлена в бундестаге: фракции принадлежит 76 из 620 депутатских мандатов.В январе этого года один из сопредседателей партии Геизине Летчш подверглась острой критике, опубликовав в марксистском журнале Junge Welt статью, в которой провозгласила конечной целью партии достижение коммунизма. "Мы сможем найти пути к коммунизму только в том случае, если будем действовать и испробуем различные пути... Единого пути нет, но есть много путей, которые ведут к цели. Слишком долго мы стояли  на перепутье, споря, какой из путей правильный, вместо того чтобы попробовать каждый из них. Мы должны научиться выходить из тупика, вместо того чтобы провозглашать его единственным путем к коммунизму".Между тем, в проекте партийной программы, представленном в начале июля этого года, о коммунизме ничего не говорится. Главной политической целью "Левых" провозглашается "демократический социализм". "Мы исходим из традиций демократии и социализма, борьбы за права человека и эмансипацию, борьбы против фашизма и расизма, империализма и милитаризма", - отмечается в документе, который должен быть официально принят после обсуждения на партийном съезде в октябре.
