
Госдума определится со своей структурой 21 декабря, на своем первом заседании в обновленном составе, пишет газета "Ведомости". На следующий день, как ожидается, президент РФ Дмитрий Медведев выступит со своим ежегодным посланием.Как сообщалось ранее, депутаты по примеру Совета Федерации планируют сократить количество комитетов в Госдуме.По данным "Ведомостей", в Кремле предложили создать 29 комитетов вместо 32 существующих сейчас.  Планируется объединить комитет по молодежи с комитетом по спорту, комитет по собственности - с комитетом по земельным отношениям, а комитет по делам ветеранов - упразднить.В свою очередь, вице-спикер Госдумы пятого созыва Олег Морозов предложил сократить число комитетов до 25 штук. При этом, по его словам, руководство 11 из них следует отдать оппозиции. Ранее у КПРФ, ЛДПР и "Справедливой России" было по два комитета.КПРФ рассчитывает оставить своих представителей во главе комитетов по промышленности и национальным вопросам. Кроме того, коммунисты рассчитывают на руководство комитетом по аграрным вопросам. Также собственным комитетом КПРФ планирует обеспечить бывшего главу Госнаркоконтроля Виктора Черкесова.Как рассказал "Ведомостям" руководитель фракции ЛДПР Игорь Лебедев, партия хочет заполучить объединенный комитет по молодежи и спорту и комитет по делам СНГ. В "Справедливой России" заявили, что переговоры ведет председатель партии Николай Левичев, но его комментариев не последовало.По данным "Ведомостей", распределение постов в обновленной Госдуме обсуждается на уровне Кремля, представителей правительства и руководства парламента предыдущего созыва.Выборы в Госдуму состоялись 4 декабря. По последним данным "Единая Россия" получила 49,41 процента голосов. За КПРФ проголосовали 19,15 процента избирателей. "Справедливая Россия" и ЛДПР получили по 13,23 и 11,65 процента голосов соответственно.
