
Трое министров правительства Туниса ушли в отставку. Об этом сообщают Agence France-Presse и Reuters.Об отставке объявили министры экономических реформ Эльес Жуини (Elyes Jouini), высшего образования и научных исследований Ахмед Ибрагим (Ahmed Ibrahim) и регионального развития Ахмед Неджиб Чебби (Ahmed Nejib Chebbi).Как сообщает Associated Press, Чебби, который является известным в стране деятелем оппозиции, объяснил свою отставку тем, что его не устраивает назначение новым главой правительства Беджи Каида Эсебси (Beji Caid Essebsi). Кроме того, по словам Чебби, правительство принимает меры с целью не допустить его участия в борьбе за пост президента. О каких именно мерах идет речь, он не уточнил. Кроме того, Чебби раскритиковал переходное правительство за нерешительность.В свою очередь, Ахмед Ибрагим заявил, что сможет "лучше служить революции", не будучи членом кабинета министров.Премьер-министр Мохаммед Ганнучи, возглавивший временное правительство Туниса после свержения президента Зин эль-Абидина Бен Али в середине января, ушел в отставку в воскресенье, 27 февраля. Принять такое решение он был вынужден после новых акций протеста, прошедших в стране. В ходе беспорядков погибли пять человек. Протестующие требовали ухода из власти людей, которые ассоциируются с режимом свергнутого президента Бен Али (Ганнучи занимал пост премьера и при нем).Беджи Каид Эсебси, назначенный на пост главы правительства, считается сторонником либеральной политики. В разные годы он занимал ряд государственных постов, в том числе министра обороны и иностранных дел.В понедельник, 28 февраля, в отставку ушли министры промышленности и технологий Мохамед Афиф Челби (Mohamed Afif Chelbi), а также планирования и международного сотрудничества Мохамед Нури Жуини (Mohamed Nouri Jouini). Как и премьер Ганнучи, они входили в руководство страны при режиме свергнутого президента Бен Али.Режим Бен Али пал 14 января 2011 года после массовых акций протеста. Президент бежал из страны. После этого было сформировано временное правительство, в которое вошли как представители оппозиции, так и люди, ассоциирующиеся с режимом свергнутого президента.
