
Правозащитная организация "Мемориал" выступила в поддержку ассоциации "Голос", которая занимается мониторингом нарушений на выборах. Как говорится в заявлении правозащитников, "действующая власть озабочена вовсе не возможными искажениями воли избирателей в ходе голосования и подсчета голосов, а активностью тех, кто может эти искажения заметить и разоблачить".Помимо "Мемориала", в поддержку независимых наблюдателей выступила Московская Хельсинкская группа и российское отделение Transparency International, а также представители нескольких других правозащитных организаций."Нападки на 'Голос' и стремление очернить, оклеветать участников кампании независимого мониторинга избирательного процесса - еще одно доказательство того, что происходящие выборы  в Госдуму и только начавшаяся борьба за пост главы государства не является ни честными, ни свободными, ни справедливыми", - говорится в заявлении, которое подписали руководитель движения "За права человека" Лев Пономарев, глава комитета "Гражданское содействие" Светлана Ганнушкина и другие.В Transparency International, в свою очередь, заявили, что "давление на наблюдателей и некоммерческие организации" является "неприемлемым". "Использование для такого давления публикаций под вымышленными именами, распространения слухов и непроверенной информации, 'телефонного права' и различных форм злоупотребления административным ресурсом... может рассматриваться как разновидность политической коррупции", - отмечается в заявлении.Заявления правозащитников последовали за обращением в Генпрокуратуру троих депутатов Госдумы, которые попросили проверить деятельность "Голоса" на соответствие российскому законодательству. Андрей Назаров ("Единая Россия"), Максим Рохмистров (ЛДПР) и Антон Беляков ("Справедливая Россия") также просили "рассмотреть возможность о приостановлении деятельности ассоциации". В своем обращении от 29 ноября депутаты ссылались на публикации в СМИ о финансировании "Голоса" иностранными фондами.Днем ранее в офис "Голоса" ворвалась съемочная группа НТВ. Корреспондент на протяжении шести минут в грубой форме требовал ответить ему, кто финансирует организацию. Видеозапись инцидента доступна в интернете.Как отметила в беседе с "Коммерсантом" директор российского филиала Международного центра некоммерческого права Дарья Милославская, получать финансирование из иностранных фондов могут "любые российские общественные организации". По словам руководителя российского отделения Transparency International Елены Панфиловой, с 2006 года НКО обязаны отчитываться перед Минюстом, "какие программы реализуются, какие тренинги проводятся, откуда и от кого получены деньги и как они потрачены".Исполнительный директор "Голоса" Лилия Шибанова рассказывала "Московским новостям", что ее организацию "аудиторы проверяют четыре раза в год". По словам Панфиловой, во время предыдущих предвыборных кампаний к деятельности "Голоса" никаких претензий не было.Секретарь ЦК КПРФ Вадим Соловьев заявил "Независимой газете", что коммунисты сотрудничают с "Голосом" на протяжении пяти лет. "Мое общение с ними говорит о том, что люди, работающие в этой организации, – профессионалы, ответственные и неравнодушные граждане", - сказал депутат Госдумы.
