
Баскетболист сборной России Джон Роберт Холден отказался играть на чемпионате Европы 2011 года, пишет издание "Спорт-Экспресс". В середине июня после победы ЦСКА в чемпионате России Холден объявил об окончании карьеры, но сказал, что, возможно, сыграет на Евро-2011. Теперь стало ясно, что на чемпионат Европы он не приедет.Главный тренер сборной России Дэвид Блатт признал, что его огорчила новость об отказе Холдена. "Что ж, мы должны это решение уважать. Что-то изменить - не в наших силах", - отметил Блатт.По словам главного тренера, пока рано говорить о том, кто может занять место Холдена в заявке на Евробаскет-2011. В связи с отказом Холдена на второй тренировочный сбор, который начнется 18 июля, приглашен защитник Егор Вяльцев.Американец Холден, которому 10 августа исполнится 35 лет, играл за ЦСКА с 2002 года. Он получил российское гражданство и стал привлекаться в национальную сборную. В 2007 году Холден стал одним из главных героев чемпионата Европы в Испании, где сборная России завоевала золотые медали.Кроме того, защитник играл на чемпионате Европы 2005 года и на Олимпиаде 2008 года.
