
Главный тренер московского ЦСКА Леонид Слуцкий заявил, что он не понял, почему был удален лучший бомбардир команды Сейду Думбия в матче Лиги чемпионов с турецким "Трабзонспором" (0:0), сообщает "Спорт-Экспресс". В этой игре, состоявшейся в ночь на 3 ноября в Турции, Думбия получил две желтые карточки.По словам Слуцкого, он не понимает, за что Думбия получил первую желтую карточку (на 40-й минуте). Второе предупреждение ивуарийскому форварду испанский судья Ундиано Мальенко вынес на 74-й минуте. Тренер ЦСКА считает, что нападающий "Трабзонспора" Дидье Зокора часто нарушал правила гораздо более грубо, чем Думбия.Говоря о судействе Мальенки в целом, Слуцкий сказал: "На мой взгляд, вообще-то так редко судят в Лиге чемпионов. Не все решения нам были понятны". В связи с удалением Думбия пропустит матч пятого тура группового этапа Лиги чемпионов с французским "Лиллем", который пройдет 22 ноября в Москве.После четырех туров в группе В у миланского "Интера" девять очков, у ЦСКА и "Трабзонспора" - по пять, у "Лилля" - два. Армейцы опережают турецкую команду за счет лучших показателей в личных встречах. Две недели назад ЦСКА победил "Трабзонспор" со счетом 3:0.
