
Новые поправки в закон "О Центральном банке" позволят банкирам, по совместительству владеющим иным бизнесом, продавать и покупать его без согласования с банковским регулятором. Об этом пишет газета "Коммерсантъ" со ссылкой на сотрудников ЦБ.Сейчас при определении группы лиц, в составе которой основной собственник владеет банком, ЦБ руководствуется критериями, записанными в законе "О защите конкуренции". Один из них предполагает, что собственник банка, которому принадлежит более 50 процентов акций в капитале компании небанковского сектора, составляет с ней группу лиц. Для ЦБ это означает, что владение банком осуществляется не самим владельцем контрольного пакета, а в составе группы лиц, что требует дополнительных многочисленных согласований с ЦБ.В случае, если полномочия ЦБ по определению группы лиц будут зафиксированы в законе "О Центральном банке", то ЦБ не придется учитывать при оценке финансового положения собственника банка состояние его других компаний, чья деятельность и финансовое положение не оказывают на банк никакого влияния."Коммерсантъ" пишет, что предложенная ЦБ поправка могла бы пригодиться собственникам нескольких банков из числа 30 крупнейших.К примеру, Леониду Федуну, владельцу банка "Петрокоммерц", принадлежит, среди прочего, футбольный клуб "Спартак". Сейчас Федун и "Спартак" составляют группу лиц, в составе которой футбольный клуб по действующему законодательству владеет банком "Петрокоммерц". Если бы предложенные ЦБ поправки действовали, то, например, увеличить долю в банке Федун мог бы без предоставления в ЦБ документов, подтверждающих финансовое состояние "Спартака".Аналогичные возможности получил бы и бизнесмен Рустам Тарико, который контролирует банк "Русский стандарт", а также владеет водочным и страховым бизнесом.
