
Дмитрию Быкову не нужна литературная премия "Национальный бестселлер", которую ему присудили 5 июня за роман "Остромов, или ученик чародея". Об этом заявил председатель оргкомитета "Нацбеста" Вадим Левенталь, передает РИА Новости."Быкову эта премия не нужна: он уже является знаменитостью, всеми любим и читаем. Не нужен и он премии, так как наша цель - найти книгу, обладающую нереализованным потенциалом интеллектуального бестселлера. Быков под эту цель не подходит", - объяснил Левенталь.Глава оргкомитета рассказал, что предлагалось исключить роман Быкова из списка номинантов, но позже от этой идеи отказались, о чем Левенталь сожалеет. "То, что произошло, нас не устраивает", - признался он в интервью агентству. Левенталь, тем не менее, подчеркнул, что выбор "Нацбеста" - открытая процедура, на которую оргкомитет влиять не может.Сам Быков заявил РИА Новости, что оргкомитет "далеко находится от литературного процесса", но "сама премия гораздо лучше, чем ее оргкомитет". "Мнение жюри для меня интересно и показательно, я ему благодарен. И тем приятнее победить, когда этого так сильно не хочет оргкомитет", - добавил писатель, назвав свой роман о литературе и масонстве в 1920-е годы "книгой не для всех".Как поясняет РИА Новости, главный бестселлер года выбирается в три этапа. Сначала оргкомитет формирует списки из издателей, критиков и литераторов, каждому из которых предлагается выдвинуть на премию по одному произведению. Эти книги попадают в лонг-лист, из которого затем Большое жюри составляет шорт-лист, отбирая по два наиболее понравившихся текста. Каждое первое место приносит соискателю три очка, каждое второе - одно. Списки финалистов составляются на основе арифметических подсчетов. Наконец, победителя выбирает Малое жюри. За Быкова проголосовали рэпер Noize MC (Иван Алексеев), прошлогодний лауреат "Нацбеста" Эдуард Кочергин и глава жюри Ксения Собчак.Размер премии, учрежденной в 2011 году, составляет 250 тысяч рублей. Быков заявил, что намерен пустить эту сумму на благотворительность, причем анонимно, указывает агентство.
