
Джон Шейнфелд (John Scheinfeld) назначен режиссером биографической художественной ленты "Слава и деньги" ("Fame and Fortune"), посвященной Элвису Пресли. Об этом сообщает The Hollywood Reporter.Картина будет основана на опубликованной в 2007 году книге "Элвис: все еще в деле" ("Elvis: Still Taking Care of Business"). Это совместная работа Сонни Уэста (бывшего телохранителя Пресли) и американского писателя и журналиста Маршалла Террилла.Подбор актеров для фильма начнется ближе к концу осени 2011 года. При этом создатели картины надеются выпустить ее в прокат уже в 2012 году (16 августа 2012 года исполнится 35 лет со дня смерти Пресли).Ранее Джон Шейнфелд уже работал над фильмами, посвященными музыкантам, правда, в большинстве случаев это были документальные картины. В частности, в 2006 году он снял ленту "США против Джона Леннона" ("The U.S. vs. John Lennon").В этом фильме Леннон был представлен не только как музыкант, но и как политический активист.
