
Совместная российско-китайская экспедиция обнаружила в Желтом море, по предварительным данным, российский броненосец "Петропавловск", потопленный в 1904 году в ходе русско-японской войны. Об этом сообщает РИА Новости со ссылкой на советника-посланника посольства России в Китае Евгения Томихина.Экспедиция вела поиски с 21 октября по 6 ноября в районе китайского порта Люйшунь (бывший Порт-Артур).  В результате был найден металлический массив длиной около 70 метров и шириной до 13 метров, который возвышается на два метра над морским дном. По описаниям, имеющимся в российских архивах, этот объект похож на останки "Петропавловска". Однако окончательные выводы, отмечает Томихин, можно будет сделать только после обработки всех собранных данных.С российской стороны в экспедиции принял участие Морской поисково-исследовательский центр Тихоокеанского флота "Искра", выступивший инициатором поисков, а с китайской - государственный центр по охране культурного наследия, государственный музей и подразделения военно-морских сил. Подготовка к экспедиции на протяжении четырех лет шла при поддержке российского МИДа, а финансировала поиски "Роснефть". Китайцы же, по словам Томихина, предоставили "большое количество оборудования и специалистов".Томихин обратил внимание на то, что экспедиция носила исключительно гуманитарный характер и не имела политических целей. В рамках военно-мемориального сотрудничества с Китаем в ноябре планируется также перенести братское захоронение советских солдат, погибших на территории района Синьцзян в начале 1930-х годов.Как сообщает ИТАР-ТАСС, планов по подъему броненосца или каких-либо предметов с него пока нет, так как основной целью экспедиции было установить точное место гибели "Петропавловска".Эскадренный броненосец "Петропавловск" подорвался вблизи Порт-Артура на японской мине 31 марта (13 апреля по новому стилю) 1904 года. В результате взрыва погибли более 600 человек, в том числе вице-адмирал Степан Макаров и художник-баталист Василий Верещагин. 80 человек, включая командира корабля Николая Яковлева, удалось спасти. Русско-японская война закончилась 23 августа (5 сентября) 1905 года Портсмутским миром.
