
Активисты молодежного движения "Наши" записали видеопоздравление для премьер-министра РФ Владимира Путина, которому 7 октября исполняется 59 лет. Об этом сообщает РИА Новости.Для записи поздравления активисты вечером 6 октября устроили уличную акцию у здания Исторического музея в Москве. Участники движения со свечами в руках выстроились в определенном порядке, образовав число 59 (возраст Владимира Путина). При этом "нашисты" пропели поздравительную песню из мультфильма про Крокодила Гену "К сожалению, день рождения только раз в году".По данным организаторов, в акции приняли участие 1800 представителей движения. Записанный ролик планируется передать премьеру в пятницу, 7 октября.На месте акции "Наших" также присутствовали и представители оппозиции. Как рассказал в своем твиттере блогер Илья Варламов, трое из них, в том числе лидер движения "Мы" Роман Доброхотов, были задержаны сотрудниками полиции. Цели присутствия оппозиционеров на акции, а также причины их задержания блогер не сообщил.Ранее 6 октября стало известно о другом подарке Владимиру Путину, книге-раскраске "Вова и Дима". В книге рассказывается о распорядке дня Путина и президента РФ Дмитрия Медведева, которые представлены в образах детей. Ожидается, что в ближайшее время раскраска, изданная тиражом в 25 тысяч экземпляров, будет продаваться в магазинах по цене около 150 рублей.В 2010 году студентки журфака МГУ подготовили в качестве подарка премьер-министру эротический календарь. На каждой странице издания, напечатанного тиражом в 50 тысяч экземляров, было размещено по одной фотографии девушек в нижнем белье и личное обращение к Владимиру Путину.
