
В городе Грэнд-Рэпидс, штат Мичиган, вооруженный пистолетом мужчина в четверг убил семерых, в том числе двоих детей, после чего попытался скрыться от полиции на автомобиле. В результате погони преступник оказался в одном из домов города, где, прежде чем совершить самоубийство, несколько часов укрывался от полицейских, удерживая троих заложников. Об этом сообщает телеканал WZZM 13.Полиция объявила о розыске 34-летнего Родрика Шонте Дэнтцлера (Rodrick Shonte Dantzler) днем 7 июля, после того, как в двух домах в разных частях Грэнд-Рэпидс были найдены в общей сложности семь тел с огнестрельными ранениями. По предварительным данным, в обоих случаях Дэнтцлер был знаком со своими жертвами и поводом к убийству стали некие разногласия между ними. Окончательно мотивы стрелка полицией пока не установлены, сообщает Associated Press.Одна из патрульных машин обнаружила автомобиль Дэнтцлера, после чего началась продолжительная погоня, в ходе которой были ранены двое случайных прохожих. Их жизнь находится вне опасности.Преступник, разбив свою машину, укрылся в жилом доме, где взял в заложники троих. Одну из заложниц, 53-летнюю женщину, он отпустил после переговоров с полицией. Дэнтцлер потребовал принести ему сигарет и энергетический напиток. Спустя несколько часов преступник застрелился. Двое его заложников не пострадали.Ранее Родрик Дэнтцлер привлекался судом к ответственности за различные преступления. В последний раз он вышел из тюрьмы в 2005 году, отбыв наказание за нападение. В 1997 году он был признан виновным в преднамеренном уничтожении собственности и приговорен к году испытательного срока, сообщает Agence France-Presse. В 1992 году его, на тот момент несовершеннолетнего, осудили за взлом и проникновение в чужое жилище.
