
В грузинском оппозиционном альянсе "Народное собрание" заявили, что выявили в своих рядах двух агентов МВД республики. С соответствующим заявлением, как сообщает ИА REGNUM, выступил начальник штаба "Народного собрания" Ираклий Батиашвили.Как утверждает оппозиционер, о сотрудничестве этих людей (Лаши Амиридзе и Александра Асатиани) с властями свидетельствует их электронная переписка. По словам Батиашвили, агенты были засланы в альянс для того, чтобы "устраивать провокации и сеять рознь" среди оппозиционеров.По решению альянса Амиридзе и Асатиани исключены из так называемых "комитетов неповиновения" (представительств альянса в различных районах Грузии), в которых они числились.О создании "Народного собрания", призванного добиться смены власти в Грузии, оппозиционеры объявили еще в ноябре 2010 года. В Тбилиси тогда состоялась презентация этой структуры. Некоторые из оппозиционеров выступали за то, чтобы сразу же перейти к активным действиям. Однако организаторы были вынуждены признать, что ожидаемой поддержки со стороны населения не получили (в ноябрьской акции приняли участие около шести тысяч человек, хотя лидеры оппозиции планировали собрать гораздо больше сторонников).Консолидировать усилия противникам власти (даже тем, которые представляют радикально настроенную часть оппозиции) не удалось. Последние месяцы были отмечены серией конфликтов между оппозиционерами и расколом "Народного собрания", которое покинули несколько политических сил. Один из конфликтов (между бывшим кандидатом в президенты Леваном Гачечиладзе и бывшим начальником пограничной полиции Бадри Бицадзе) даже завершился дракой.Очередную протестную кампанию оппозиция запланировала на весну 2010 года. Ее начало, по словам экс-спикера парламента Нино Бурджанадзе (которая перешла в оппозицию после отставки), намечено на 2 мая.
