
Новый дальний бомбардировщик, разработка которого в интересах ВВС США начнется в 2012 году, сможет нести ядерное оружие, однако статус стратегического самолета получит гораздо позже принятия на вооружение. Об этом, как сообщает Defense News, заявил командующий ВВС США Нортон Шварц (Norton Schwartz). По его словам, такой подход позволит четче контролировать военные расходы и экономить на обслуживании и испытании бомбардировщика.Присвоение стратегического статуса новому бомбардировщику будет отложено до начала списания нынешних стратегических самолетов B-52 Stratofortress и B-2 Spirit. Ранее стало известно, что США намерены начать списание бомбардировщиков B-52H в 2035 году. Когда планируется начать выводить из состава ВВС B-2, стоящие на вооружении со второй половины 1990-х годов, пока неизвестно. Таким образом, некоторое время после принятия на вооружение новый бомбардировщик будет использоваться как носитель обычных видов вооружения.По словам Шварца, испытания нового самолета под обычные виды вооружений гораздо проще и дешевле, чем стратегического. Благодаря тому, что бомбардировщик будет сперва испытываться на способность применять обычные виды вооружений, ВВС США и смогут сэкономить. Размер такой экономии Шварц не уточнил. Несмотря на отсутствие стратегического статуса, новый бомбардировщик изначально будет наделен возможностями применения ядерного оружия. В похожем положении в настоящее время находятся бомбардировщики B-1B Lancer, часть из которых может нести ядерное вооружение, но лишена стратегического статуса с 1998 года.Подробности относительно нового американского бомбардировщика пока не раскрываются. Известно, что создание самолета начнется в 2012 году, а его принятие на вооружение запланировано на 2018 год. В настоящее время проект перспективного самолета известен как NGB (Next Generation Bomber) и LRS (Long Range Strike). По предварительной оценке, стоимость программы создания и производства NGB составит 40-50 миллиардов долларов. Стоимость одного самолета не должна превышать 550 миллионов долларов. В общей сложности, ВВС США намерены принять на вооружение 80-100 NGB.Особенностью программы разработки NGB станет то, что она будет вестись под эгидой всемерной экономии. В частности, бомбардировщик будет создаваться по модульной схеме - ВВС США получат новые самолеты в базовом варианте, в перспективе наращивая их возможности за счет разработки и установки нового оборудования. При этом некоторые технические решения, например, электромагнитное экранирование и защита от воздействий ядерного взрыва, будут реализованы на NGB с самого начала. Считается, что NGB станет переходным звеном к новому сверхзвуковому бомбардировщику - "2037 Bomber", разработка которого еще не началась.
