
В результате отравления поддельным алкоголем в Турции 31 мая скончалась вторая гражданка России. Об этом сообщает "Интерфакс" со ссылкой на заявление "Ростуризма".Умершая - Айгуль Заляева, жительница Башкирии 1991 года рождения. Как сообщили в "Ростуризме", она не была туристкой, а работала в турецкой компании "Одеон".О массовом отравлении поддельным алкоголем в Турции стало известно 30 мая. Сообщалось об одном смертельном случае - первой жертвой стала Мария Шаляпина 1983 года рождения. Кроме того, с жалобами на отравление обратились около 20 человек, шестеро из которых были госпитализированы в тяжелом состоянии.Отравление произошло во время экскурсии на яхте на турецком курорте Бодрум. Сообщалось, что владелец судна задержан. Турецкие власти выясняют, каким путем попал на яхту поддельный алкоголь.
