
Ученые предложили объяснение необычно низкой активности Солнца, которая наблюдалась в последнее время. Статья исследователей опубликована в журнале Nature, а коротко о ней пишет портал ScienceNOW.Активность Солнца определяется появлением на его поверхности пятен - чем их больше, тем более активным считается светило. Циклы минимумов и максимов активности чередуются приблизительно каждые 11 лет, однако нынешний цикл задержался на 15 месяцев - по "плану" он должен был начаться в конце 2008 года.Авторы новой работы предположили, что длительный минимум может быть связан со скоростями движения плазмы в недрах звезды. Плазма - это ионизированное вещество, поэтому ее движение сопровождается изменениями в электрическом и магнитном полях Солнца. Наблюдения показывают, что максимальная скорость движения плазмы составляет около 22 метров в секунду. Авторы разработали математическую модель перемещения плазмы внутри звезды, различным образом варьируя скорости ее движения в начале и конце циклов активности. Ученые работали в пределах от 15 до 30 метров в секунду и в общей сложности "прогнали" 210 циклов.Исследователи установили, что в тех случаях, когда в начале цикла плазма движется с высокой скоростью, а в конце - с низкой, итоговое магнитное поле оказывается слабым, и, соответственно, на Солнце появляется меньше пятен. Ученые предложили возможное объяснение такой зависимости - когда плазма движется быстро, она проводит меньше времени в так называемых зонах зарождения - регионах внутри звезды, где образуются "зародыши" будущих пятен, уточняет Wired.Впрочем, данные наблюдений пока не подтверждают новую модель. Информация, переданная солнечной обсерваторией SOHO, которая наблюдает Солнце с 1996 года, указывает, что как раз в первой половине предыдущего цикла скорость движения плазмы была низкой.
