
Развитие добычи сланцевого газа даст возможность США создать 870 тысяч рабочих мест в течение ближайших четырех лет. Об этом сообщает Bloomberg со ссылкой на исследование IHS Global Insight. Кроме того, добыча газа позволит стране увеличить годовой ВВП до 2015 года на 118 миллиардов долларов.К 2036 году вклад индустрии по добыче сланцевого газа в годовой ВВП Америки составит 231 миллиард долларов. В 2010 году показатель составил около 70 миллиардов. В настоящее время валовой внутренний продукт страны превышает 14 триллионов долларов.В исследовании также отмечается, что за счет налоговых сборов добыча сланцевого газа пополнит бюджеты различных уровней на 933 миллиарда долларов в течение ближайших двадцати пяти лет.Быстрый рост добычи сланцевого газа в США во второй половине 2000-х годов позволил американцам выйти на самообеспечение экономики газом. В результате Америка из крупнейшего в мире импортера топлива превратилась в экспортера. В настоящее время 34 процента американского газового рынка занимает сланцевый газ.В США сильно движение противников добычи сланцевого газа, которые считают, что эта индустрия наносит вред экологии. Так, только в штате Пенсильвания добыча газа ведется из четырех тысяч скважин. В настоящее время власти США рассматривают вопрос о начале бурения вблизи Нью-Йорка.В 2009 году США обогнали по производству газа Россию, традиционно являвшуюся лидером на этом рынке. В 2011 году Россия вновь уступит Америке первое место по добыче газа. За первые девять месяцев 2011 года добыча природного газа в РФ составила 490,5 миллиарда кубометров, а в США - 505,4 миллиарда. Кроме американского, Россия также теряет часть экспортного рынка Европы: США направляют туда излишки "голубого топлива".
