
Правительство Италии объявило о выделении кредита в 400 миллионов евро Национальному переходному совету Ливии. Об этом со ссылкой на министра иностранных дел Италии Франко Фраттини сообщает Reuters.По словам министра, часть этих средств будет предоставлена Бенгази деньгами, другая пойдет на закупку топлива. Кредит будет предоставлен на льготных условиях.Фраттини также отметил, что гарантией этого кредита послужат средства Муаммара Каддафи и его приближенных, замороженные на итальянских счетах. По подсчетам официального Рима, в Италии заморожено около восьми миллиардов евро из Ливии.Соответствующее заявление итальянский министр сделал на встрече "контактной группы по Ливии" в Объединенных Арабских Эмиратах. В эту группу входят западные и арабские страны, поддерживающие повстанцев в борьбе против Муаммара Каддафи.Ранее итальянцы уже обещали предоставить Бенгази многомиллионную помощь. Тогда речь шла о том, что в обеспечении этой операции примут участие крупные итальянские компании.
