
Шесть человек получили ранения во время стрельбы в одном из профессиональных лицеев украинского города Любомль Волынской области. Они стали жертвами старшеклассника, который обиделся на то, что с ним неподобающим образом разговаривали, сообщает "TCH.ua".Недовольный обращением школьник вернулся с пневматическим пистолетом и открыл огонь по обидчикам. Издание не уточняет дату инцидента, однако отмечает, что все пострадавшие госпитализированы с ранениями.Подозреваемый в преступлении уже находился на учете как правонарушитель и был причастен к нескольким кражам.Уголовное дело возбуждено по статье "злостное хулиганство".
