
Компания AMD подтвердила, что в сеть попала база ключей к игре Dirt 3, пишет MCV. Однако, как уточнил производитель электроники, источником утечки стал сайт AMD4u.com, а не сервер студии Codemasters, разработавшей игру.AMD4u.com является официальным сайтом совместной промо-акции Codemasters и AMD. Согласно ее условиям, пользователи, купившие определенные продукты AMD, получали бесплатный код, по которому могли скачать из сервиса Steam игру Dirt 3. Однако в начале сентября неизвестные злоумышленники похитили с сайта базу ключей и начали распространять ее в интернете. В настоящее время регистрация ключей к игре на сайте не работает.В заявлении AMD, на которое ссылается MCV, говорится, что сейчас компания работает над разрешением возникшей ситуации. В дальнейшем "честные" владельцы ключей к Dirt 3 получат возможность их зарегистрировать, но когда конкретно это случится, пока неизвестно.Информация о том, что в сеть незаконно попала база ключей к Dirt 3, появилась в понедельник 6 сентября. Тогда сообщалось, что в интернет были выложены от 1,7 до 3 миллионов ключей к игре.
