
Интернет-ресурс WikiLeaks 1 декабря представил проект The Spy Files - интерактивную карту мира с указанием стран, в которых ведется мониторинг мобильной связи, интернет-соединений, SMS и используются другие способы слежения за людьми. Кроме того, WikiLeaks перечислил компании, которые занимаются этой деятельностью.В России таких компаний оказалось две. В частности, в материалах ресурса упоминается компания Oxygen Software, которая выпускает программу "Мобильный криминалист". Согласно описанию программы с официального сайта, с ее помощью можно извлекать "данные памяти телефона и данные SIM-карты, список контактов, абонентские группы, быстрые наборы, пропущенные, входящие и исходящие звонки, сообщения SMS, MMS и электронной почты". На сайте также указано, что программа предназначена для "судебно-технической экспертизы сотовых телефонов".По данным WikiLeaks, еще одна компания - Speech Technology Center - занимается на территории России отслеживанием и анализом голосовых сообщений. В подтверждение этих данных WikiLeaks приводит копии информационных брошюр этих компаний, в которых описаны выпускаемые ими продукты, принцип и результаты их работы.Всего на данный момент в проекте The Spy Files представлены данные приблизительно о 150 таких компаниях, работающих по всему миру. Все виды слежения создатели проекта разделили на шесть категорий: помимо мониторинга мобильной связи, интернет-соединений, SMS и голосовых сообщений, это отслеживание перемещения через GPS и внедрение в компьютеры и смартфоны вирусов-троянов с целью сбора информации.В отчете WikiLeaks отмечается, что множество компаний, собирающих с помощью вышеперечисленных методов личные данные владельцев компьютеров и мобильных устройств, впоследствии передают эти данные правительствам, причем зачастую работают "на экспорт".В частности, приводится пример сотрудничества Trovicor, дочерней компании телекоммуникационного гиганта Nokia Siemens Networks, с властями Бахрейна, которые благодаря проданным им технологиям задержали правозащитника Абдула-Гали аль-Ханжара. Другой пример - продажа американской компанией Blue Coat и немецкой Ipoque программного обеспечения для слежения за людьми правительствам таких стран, как Иран и Китай.WikiLeaks подчеркивает, что на данный момент интерактивная карта представлена в начальном варианте и будет постоянно дополняться новой информацией.
