
Компания Ubisoft официально анонсировала Assassin's Creed: Revelations. Объявление о разработке игры было сделано на официальной странице серии в Facebook. Выход игры ожидается в ноябре 2011 года на Xbox 360, PlayStation 3 и персональных компьютерах. Ее разработкой занимается студия Ubisoft Montreal.AC: Revelations станет заключительным эпизодом трилогии про ассасина Эцио Аудиторе (герой второй части и Brotherhood). Помимо него главными героями станут Альтаир (персонаж первой игры Assassin's Creed), а также Дезмонд Майлз (основной герой всех частей серии). На этот раз Эцио отправится в Константинополь для борьбы с возросшим влиянием ордена тамплиеров. Разработчики пообещали полностью изменить и расширить многопользовательский режим, который впервые появился в прошлой игре Assassin's Creed: Brotherhood.С начала мая Ubisoft размещала на странице игры в Facebook различные зашифрованные сообщения, которые косвенно указывали на события новой части Assassin's Creed. Среди них в том числе были изображения как из эпохи Альтаира (XII век), так и Эцио Аудиторе (XV век). Наибольший интерес среди журналистов и поклонников игры вызвало изображение диска из Фаистоса - греческого артефакта с острова Крит, назначение которого до сих пор не было выяснено археологами.Первая часть приключенческой игры Assassin's Creed вышла в 2007 году на Xbox 360, PlayStation 3 и PC. Действие игры происходит одновременно в ближайшем будущем и в эпоху крестовых походов. Главный герой - Дезмонд Майлз - становится невольным участником эксперимента по переносу его сознания в тело предка - ассасина Альтаира - посредством анализа генетической памяти. Assassin's Creed была очень позитивно воспринята критиками и игроками, отметившими необычную механику игрового процесса и высокий уровень графического исполнения. В 2009 году была выпущена вторая часть игры, в которой Дезмонд видел эпизоды из жизни другого предка - Эцио Аудиторе из эпохи Ренессанса. Спустя год вышло продолжение истории Эцио - Assassin's Creed: Brotherhood. Помимо основных трех игр серии на портативных консолях, мобильных телефонах и в виде приложения Facebook были выпущены еще четыре игры, раскрывшие некоторые детали сюжета основных частей. Общие продажи серии превышают 30 миллионов копий.
