
Сербская теннисистка Бояна Йовановски прилетела не в тот город, добираясь на турнир в американском Сан-Диего. Йовановски должна была прибыть в город Карлсбад, расположенный в штате Калифорния, где ее должен был встретить специальный автобус. Однако спортсменка прилетела в Карслбад в штате Нью-Мексико, сообщает AFP.По словам 19-летней Йовановски, после 15 минут ожидания в почти пустом аэропорту она позвонила организаторам, и теннисистке сообщили, что ее ищут в одном из залов прилета. Спортсменка сказала, что находится в аэропорту одна, после чего организаторы догадались, что она прилетела не в тот Карлсбад.На прошлой неделе Йовановски играла на турнире в Мериленде на восточном побережье США. Из Вашингтона она прилетела в Даллас, затем в Альбукерке, а оттуда отправилась в Карлсбад в штате Нью-Мексико.В результате Йовановски, занимающая 53-е место в мировом рейтинге, едва не опоздала на матч первого круга. Как отмечает официальный сайт Женской теннисной ассоциации (WTA), в первом раунде сербская теннисистка уступила итальянке Роберте Винчи со счетом 6:3, 4:6, 1:6.
