
Все эвакуированные из-за пожара на военных складах в Удмуртии вернулись в свои дома, сообщили "Интерфаксу" вечером в субботу, 4 июня, сотрудники управления информации МЧС России.В пунктах временно размещения и у родственников, добавили они, по состоянию на вечер субботы остаются лишь чуть более 400 детей и около 50 взрослых. Всего из населенных пунктов, расположенных в районе чрезвычайного происшествия, были эвакуированы около 30 тысяч человек.Пожар на арсенале номер 102 Главного ракетно-артиллерийского управления Минобороны, расположенном в районе поселка Пугачево под Ижевском, начался 2 июня 2011 года около полуночи. Из-за разрывов снарядов на военных складах была объявлена эвакуация жителей близлежащих населенных пунктов. В результате происшествия на арсенале пострадали 86 человек, сообщает РИА Новости вечером 4 июня со ссылкой на местные власти. Ранее было известно о 75 пострадавших, 30 из которых были госпитализированы. Два человека погибли.Локализовать пожар на арсенале удалось 3 июня. 4 июня появились сообщения о ликвидации возгорания на военных складах. Однако позже представители МЧС уточнили, что на территории арсенала остаются очаги пожаров, ликвидировать которые, по их расчетам, удастся в воскресенье, 5 июня.
