
ВВС США заказали у американской компании General Atomics 24 беспилотных летательных аппарата MQ-9 Reaper, сообщает Defense Aerospace. Сумма сделки составила 148,3 миллиона долларов, которые уже перечислены компании-производителю. Работы по сборке новых беспилотников будут вестись в интересах командования базы ВВС США Райт-Паттерсон в Огайо.В конце ноября 2010 года стало известно, что ВВС США намерены принять на вооружение 276 MQ-9 вдобавок к уже имеющимся 53 таким аппаратам. Новые беспилотники будут постепенно заменять в войсках устаревшие MQ-1 Predator, которых в настоящее время насчитывается около 150 единиц. Параллельно с закупкой аппаратов будут вестись и работы по их модернизации.В частности, в середине октября 2010 года американская компания Raytheon получила контракт министерства обороны США на разработку сенсоров высокой четкости для MQ-9. Сумма сделки составила 11,5 миллиона долларов. Новая система слежения должна соответствовать стандарту высокой четкости 720p. Когда именно новая аппаратура будет принята на вооружение, пока неизвестно.Между тем, США сделали ставку на беспилотную авиацию. В частности, согласно 30-летнему плану развития ВВС, разработанному министерством обороны США, в ближайшие три десятка лет число беспилотников в войсках увеличится в четыре раза с нынешних 6,8 тысячи единиц.
