
Холдинг "Метинвест" украинского миллиардера Рината Ахметова занял первое место в рейтинге 200 крупнейших компаний Украины, составленном Forbes. Об этом сообщает "Фокус". Выручка "Метинвеста" в прошлом году увеличилась на 55 процентов и составила 74,5 миллиарда гривен (более 9 миллиардов долларов).На второй строчке списка оказался еще один актив Ахметова - Донбасская топливно-энергетическая компания (ДТЭК) с выручкой 24,3 миллиарда гривен. Третье место заняла международная сталелитейная корпорация ArcelorMittal (выручка 23,5 миллиарда гривен), подконтрольная миллиардеру Лакшми Митталу.В первую пятерку рейтинга также вошли дочерняя структура "Нафтогаза Украины" - "Укрнафта" (выручка 20 миллиардов гривен) и металлургическая корпорация "Индустриальный союз Донбасса" (ИСД, выручка 18 миллиардов гривен).В десятке оказались "Укртатнафта" (17,9 миллиарда гривен), ТНК-ВР (17,8 миллиарда), Мариупольский металлургический комбинат имени Ильича (17,3 миллиарда гривен), "Донецксталь"(15,9 миллиарда) и розничная Fozzy Group (13,9 миллиарда гривен).При составлении рейтинга Forbes не включил в список финансовые компании, а также структуры, более чем на 90 процентов находящиеся в собственности государства.
