
Пол Маккартни объявил конкурс на лучшую графическую работу, основанную на одной из двух отобранных им песен. Информация об этом появилась на официальном сайте музыканта.Дизайнерам и художникам предлагают вдохновляться композициями "Maybe I'm Amazed" (из альбома 1970 года "McCartney") и "Coming Up" (с пластинки 1980 года "McCartney II"). Все работы необходимо прислать до 16 августа 2011 года. Имя победителя, выбранного самим Полом Маккартни, будет объявлено в середине сентября.Лучшая работа будет выставлена в галерее Idea Generation в Лондоне. Ее автор будет упомянут на официальном сайте Маккартни, а также на странице музыканта на Facebook. Кроме того, создатели лучших работ получат некие ценные призы и денежную премию в размере одной тысячи долларов.
