
Министерство обороны Ирака приняло решение удвоить заказ на американские истребители F-16 Fighting Falcon, сообщает Defense News. Ранее Ирак возобновил переговоры с США о покупке 18 боевых самолетов. Министерство обороны Ирака уже направило в парламент страны запрос на покупку военной техники. Когда именно будет подписан контракт на покупку партии из 36 американских истребителей, пока неизвестно.Впервые Ирак объявил о намерении приобрести истребители F-16 на общую сумму в четыре миллиарда долларов осенью 2009 года, однако в феврале 2011 года объявил, что отказался от покупки самолетов в пользу реализации социальных программ. В частности, освободившиеся средства планировалось потратить на покупку и распределения продовольствия для населения. По оценке министерства обороны Ирака, покупка новых самолетов необходима для повышения боевой мощи ВВС страны.Помимо покупки F-16, Ирак также рассматривает возможность приобретения подержанных истребителей. Ранее с предложением купить боевые самолеты, выведенные из состава ВВС, к министерству обороны Ирака обратилась Франция. Она предложила восстановленные самолеты Mirage F1. Кроме того, ВВС Ирака намерены приобрести некоторое количество учебно-тренировочных самолетов для подготовки пилотов истребителей. Эта сделка может быть заключена в ближайшее время, поскольку покупка невооруженной техники не требует одобрения парламента.
