
Премия имени советского художника Аркадия Пластова, вручаемая в области изобразительного искусства, стала международной, сообщает ИТАР-ТАСС. Призовой фонд премии в этом году составит 1 миллион рублей.По данным агентства, комиссия, которую возглавляет народный художник России Андрей Ковальчук, приступила к отбору работ. Первые лауреаты премии станут известны в сентябре.Премия имени Пластова будет вручаться в нескольких номинациях. В частности, премия в категории  "Молодое искусство" будет присуждаться молодым художникам за достижения в области современного искусства, а в номинации "Мастер" - за вклад в развитие реалистического искусства. В этом году впервые комитет вручит премию  в номинации "Живая традиция" - за продвижение творчества Пластова, причем награду может получить не только художник, но и организация.Премия имени Аркадия Пластова, классика советской живописи, вручалась в Ульяновске с 2007 года, однако она имела статус региональной.Аркадий Пластов (1893-1972) учился в московском Училище живописи, ваяния и зодчества. Он начал выставляться в 1930-х годах. Наиболее известными произведениями художника являются "Колхозный праздник" (1937), "Фашист пролетел" (1942), "Жатва" и "Сенокос" (1945, Сталинская премия 1946 года). Пластов также иллюстрировал книги.
