
Американский суд принял к рассмотрению иск Голливудской ассоциации иностранной прессы (HFPA) к компании Dick Clark Productions (DCP), которая продала телеканалу NBC права на трансляцию церемоний "Золотой глобус" (организуются ассоциацией) на семь лет вперед. Как уточняет BBC News, рассмотрение дела по существу начнется в сентябре 2011 года.DCP имеет контракт на оказание продюсерских услуг HFPA до 2011 года. Юристы ассоциации полагают, что компания не имела права продавать права на трансляцию церемонии на срок, превышающий срок этого контракта. Кроме того, они утверждают, что NBC получил права по заниженной цене.Представители DCP, со своей стороны, утверждают, что контракт с HFPA содержит двусмысленные формулировки в части продажи прав на трансляцию."Золотой глобус" - престижная кинопремия, вручаемая ежегодно в январе Голливудской ассоциацией иностранной прессы. Она считается важнейшей из "предоскаровских" наград.
