
Государственную премию в области современного искусства "Инновация" в четверг вручили арт-группе "Война" за акцию "Х*й в плену у ФСБ". Об этом сообщает в твиттере один из номинантов, новосибирский художник Артем Лоскутов.Самому Лоскутову, организатору "Монстрации-2010", досталась премия в номинации "Региональный проект современного искусства".Юрий Аввакумов победил в номинации "Кураторский проект" за организацию выставки "День открытых дверей. Особняк-гимназия-клиника-музей. Российское искусство 1989 - 2009 из коллекции ММСИ". Лучшими в номинации "Новая генерация" признаны Арсений Жиляев и Аня Желудь. Антонио Джеуза, автор трехтомного каталога "История российского видеоарта", выиграл в номинации "Теория, критика, искусствознание".По словам очевидцев, присутствовавшие на церемонии награждения с энтузиазмом восприняли новость о победе группы "Война", однако никто из ее участников за наградой не вышел.Напомним, вокруг номинации "Войны" на государственную премию, учрежденную Министерством культуры и Государственным центром современного искусства, возник скандал. В конце февраля 2011 года "Х*й в плену у ФСБ" был исключен из шорт-листа премии, так как члены арт-группы не дали формального согласия на выдвижение своей работы. Согласие так и не было получено, однако в середине марта стало известно, что нашумевшая акция все же рассматривается в числе номинантов.Акция "Х*й в плену у ФСБ" прошла в Санкт-Петербурге в ночь на 15 июня 2010 года. На Литейном мосту был нарисован огромный фаллос, а когда мост развели, он поднялся перед окнами местного управления ФСБ.Церемония награждения прошла 7 апреля в московском выставочном центре "Гараж". Премия "Инновация" вручается с 2005 года. Победитель в главной номинации,  "Произведение визуального искусства", получит 400 тысяч рублей, 300 тысяч полагается за вклад в развитие искусства, по 250 тысяч - за "Кураторский проект" и "Теорию, критику, искусствознание", 200 тысяч - за "Региональный проект" и 100 тысяч рублей - за "Новую генерацию".
