
Судоходство на Неве прервано для поисков тела оператора ГТРК "Россия", упавшего 5 мая с катера в воду, сообщает "Интерфакс". В МЧС отмечают, что оператор Павел Балакирев, скорее всего, погиб.В поисках оператора задействованы семь водолазных станций и два судна обеспечения. Судоходство по Неве было прервано для облегчения поисков. Ожидается, что водолазы будут работать в течение светового дня, рассматривается возможность продолжения поисковой операции в субботу, 7 мая.Балакирев, работавший оператором петербургских "Вестей", находился на катере на Неве в районе Благовещенского моста в составе съемочной группы. Около 12:00 он выпал за борт. Спасатели не смогли сразу приступить к поискам Балакирева из-за слишком быстрого течения. Глубина Невы в районе Благовещенского моста достигает 8-11 метров.Согласно предварительным данным, оператор выпал за борт из-за несоблюдения правил безопасности. Ранее сообщалось, что съемочная группа на катере наблюдала за рейдом отдела надзора на море Департамента Росприроднадзора по СЗФО. Спасательного жилета на Балакиреве не было.
