
В афганской провинции Гельменд талибы напали на патруль международных сил, в результате нападения убит грузинский военнослужащий. Об этом сообщает ИА "Новости-Грузия".Погибший - младший сержант Реваз Беридзе - служил в грузинской армии с 2002 года. До приезда в Афганистан он служил в составе коалиционных сил в Ираке. Министерство обороны Грузии выразило соболезнования семье погибшего.С гибелью Беридзе общие потери грузинского контингента в Афганистане составили 10 человек. Все они погибли в течение года. В частности, в сентябре 2010 года четверо военнослужащих подорвались на мине. На родине они были посмертно награждены орденами за героизм (по решению президента Грузии Михаила Саакашвили).Грузинские военнослужащие находятся в Афганистане с 2009 года. Они несут службу в Кабуле и провинции Гельменд.Контингент Грузии, входящий в состав Международных сил содействия безопасности (ISAF), насчитывает 900 человек. В 2012 году в Афганистан будет направлен дополнительный грузинский батальон. Об увеличении контингента было объявлено после июньской встречи министра обороны Грузии Бачо Ахалаи с командующим войсками НАТО в Афганистане Дэвидом Петрэусом. Последний тогда заявил, что грузинские военные "получат уникальный опыт".Ранее грузинские военнослужащие также участвовали в международной операции в Ираке. Основная часть контингента была срочно возвращена на родину в августе 2008 года - во время российско-грузинской войны (прибывших солдат задействовали для защиты столицы, которой, как считалось, угрожали наступавшие российские войска).
