
Большинство граждан Германии (52 процента) считают, что американским спецназовцам нужно было постараться взять Осаму бин Ладена живым и отдать под суд, сообщает DW-WORLD со ссылкой на данные соцопроса ARD-DeutschlandTrend, проведенного для первого общественно-правового телевидения ФРГ. Прежде всего, такого мнения придерживаются молодые немцы.С другой стороны, 42 процента респондентов заявили, что США действовали легитимно и были абсолютно правы, ликвидировав бин Ладена. При этом 64 процента считают, что смерть бин Ладена не является поводом для  радости. Доля тех, кто заявил о радости в связи с известием о гибели "террориста номер один", почти в два раза меньше и составляет 28 процентов.Напомним в этой связи, что канцлер ФРГ Ангела Меркель подверглась критике со стороны оппозиции, представителей церкви и некоторых однопартийцев после того, как публично заявила 2 мая: "Я рада, что бин Ладена удалось убить". Критики упрекают канцлера, которая также является главой Христианско-демократического союза (ХДС), в том, что она поступила неэтично и не по-христиански, порадовавшись смерти человека.Большинство немцев (51 процент) считают, что после ликвидации бин Ладена угроза терактов возросла. Лишь 2 процента считают, что она снизилась. 45 процентов занимают промежуточную позицию, полагая, что ничего не изменилось. 79 процентов респондентов заявили о том, что считают реальной возможность терактов в Германии. При этом, однако, как отмечают социологи, среди населения нет панических настроений, напротив, 63 процента уверены, что ФРГ хорошо защищена от террористического нападения.67 процентов немцев, впрочем, полагают, что необходимо предпринять больше усилий для ликвидации существующих пробелов в системе обеспечения безопасности. Несмотря на это лишь 23 процента поддержали министра внутренних дел Ханса-Петера Фридриха и высказались за бессрочное продление антитеррористических законов, принятых на 10 лет в 2001 году после терактов 11 сентября. 28 процентов согласились продлить действие законов лишь на ограниченный срок. Большинство же (48 процентов) высказалось лишь за выборочное продление тех или иных антитеррористических мер.
