
Несколько тысяч человек приняли участие в демонстрации в одном из крупнейших городов Марокко, Марракеше, 8 мая, сообщает Agence France-Presse.Целью акции протеста было осуждение теракта, который произошел в городе 28 апреля. Жертвами взрыва в одном из городских кафе стали 17 человек, около 20 человек получили ранения. При этом в числе лозунгов воскресной демонстрации преобладали призывы к демократическим преобразованиям. По мнению активистов, именно реформы являются лучшим средством для борьбы с экстремизмом.В частности, звучали лозунги: "Нет терроризму", "За новую конституцию", "Нет коррупции", а также призывы к переходу к конституционной монархии.Демонстранты собрались в центре города и прошли к площади Джамиа эль-Фанаа, где был совершен теракт. Корреспонденты AFP оценили количество участников марша в семь тысяч человек. По оценкам органов внутренних дел страны, количество демонстрантов не превысило три тысячи.Кроме того, многотысячная демонстрация прошла в воскресенье и в крупнейшем городе Марокко - Касабланке. Активисты, число которых также составило около семи тысяч человек, требовали проведения политических реформ.
