
Представителя ассоциации "Голос" вызвали в суд по административному делу, связанному с нарушением предвыборного законодательства. В копии повестки, размещенной на сайте ассоциации, указано, что суд состоится в 11:00 2 декабря.Ранее 1 декабря в офис "Голоса" пришли сотрудники прокуратуры, и в отношении руководителя ассоциации Лидии Шибановой было вынесено предостережение в связи с тем, что "Голос" дает "негативную оценку деятельности политических партий". Тажке в прокуратуре заявили, что "Голос" нарушает закон, публикуя результаты исследований и опросов в преддверии голосования на выборах в Госдуму 4 декабря.Претензии прокуратуры связаны как с информацией, публикуемой на сайте "Голоса", так и с совместным проектом ассоциации и "Газеты.Ru" "Карта нарушений", появившимся в интернете несколько месяцев назад. Этот проект был создан для сбора и фиксации нарушений, допущенных в ходе предвыборной кампании.Как указано в постановлении о возбуждении административного дела, также размещенном на сайте "Голоса", в соответствии с законом в течение пяти дней до дня голосования и в сам день голосования запрещено публиковать в открытом доступе результаты любых опросов, и статистических исследований, связанных с предстоящими выборами.Прокурорская проверка "Голоса" последовала за обращением группы депутатов, которые написали в Генпрокуратуру РФ 30 ноября с просьбой проверить законность размещаемой ассоциацией информации. Незадолго до этого "Голос" привлек общественное внимание благодаря видеозаписи, на которой съемочная группа телеканала НТВ врывается в офис ассоциации, а корреспондент пытается выяснить, кто финансирует "Голос", причем в достаточно грубой манере.Ассоциация "Голос" существует с 2000 года и занимается защитой прав избирателей и мониторингом нарушений на выборах. Ранее в ее адрес звучала критика в связи с тем, что ассоциация частично финансируется из США - институтами, непосредственно связанными с государственной властью. В "Голосе" утверждают, что зарубежное финансирование - это лишь способ обеспечить честный мониторинг выборов в России.
