
Бывший нападающий сборной Голландии по футболу Пьер ван Хойдонк стал помощником Гууса Хиддинка в сборной Турции, сообщает интернет-издание Goal.com. Хиддинк, возглавляющий турецкую команду с лета 2010 года, хотел найти себе ассистента, который хорошо знал бы турецкий футбол. Таким специалистом оказался 41-летний ван Хойдонк.В 2003-2005 годах нападающий выступал за "Фенербахче" и выиграл с этой командой два чемпионата Турции. С Федерацией футбола Турции ван Хойдонк подписал контракт до конца чемпионата Европы 2012 года. Кроме того, он будет руководить второй сборной Турции.Кроме "Фенербахче" ван Хойдонк играл за голландские клубы "Бреда", "Витесс" и "Фейенорд", шотландский "Селтик", английский "Нотингем Форест" и португальскую "Бенфику". В 2002 году в составе "Фейенорда" он выиграл Кубок УЕФА. За сборную Голландии нападающий провел 46 матчей и забил 14 голов.В отборочном турнире Евро-2012 сборная Турции занимает третье место в группе А, набрав шесть очков в четырех матчах. У Германии 12 очков после четырех игр, у Австрии - семь после трех.
