
Правительство Киргизии инициировало законопроект о присвоении географического названия "Пик Владимира Путина" одному из пиков Тянь-Шаня. Об этом сообщает АКИpress."Пиком Владимира Путина" власти Киргизии намерены окрестить безымянную вершину высотой 4446 метра в Чуйской области страны.Законопроект, разработанный правительством, был подписан 24 декабря 2010 года премьер-министром Киргизии Алмазбеком Атамбаевым. Вскоре документ будет направлен на рассмотрение в парламент страны.Русская служба BBC отмечает, что один из пиков Тянь-Шаня в Иссык-Кульской области Киргизии носит имя первого президента России Бориса Ельцина.Именем действующего премьер-министра России до сих пор неоднократно пытались назвать улицы и проспекты в разных странах, в том числе и в самой России. В 2009 году глава Чечни Рамзан Кадыров подписал указ о переименовании проспекта Победы в Грозном в проспект имени Путина.Газета  "Коммерсант" отмечала, что Путин не может запретить называть в честь себя улицы, но сам не приветствует этого.
