
Житель латвийского города Елгава обратился в полицию с жалобой на поведение своей подруги. Когда по месту вызова приехали сотрудники правоохранительных органов, мужчина объяснил, что его возлюбленная предпочла приготовлению для него завтрака долгий сон. Об инциденте, произошедшем около полудня 1 июля, сообщает портал Novaja.Полицейские провели беседу с обоими участниками конфликта и объяснили, что по поводу неприготовленного вовремя завтрака их вызывать не стоило. В присутствии сотрудников органов правопорядка девушка и ее друг в конце концов помирились.Однако девушке, поведением которой был недоволен ее друг, пришлось написать объяснительную. В свою очередь мужчина получил предупреждение о вызове полиции без достаточного на то основания.Как указывает портал, этот вызов от недовольного спящей подругой мужчины стал не первым необычным звонком в полицию за последнее время. Так, латвийскую полицию попросили разобраться в семейном конфликте по поводу пролитого на пол супа - ни один из супругов не желал убирать последствия неосторожных движений.
