
Двухлетний павлин, сбежавший во вторник, 2 августа, из зоопарка в Центральном парке Нью-Йорка, забрался на окно высотного здания на Пятой авеню, сообщает Sky News. Птица уселась на карниз на пятом этаже и не желала улетать в течение нескольких часов.Сотрудники зоопарка, узнавшие о побеге павлина, попросили прохожих не дразнить птицу и не пытаться ее догнать в том случае, если она все-таки пожелает вернуться домой. При этом в администрации зоопарка, где павлин проживает в открытом вольере, пообещали, что займутся поимкой птицы, если она не соберется улететь с дома.Пока павлин сидел на карнизе, за ним наблюдали пешеходы. Они снимали птицу на фото и видео, а тем временем в Twitter появились аккаунты, которые велись от имени сбежавшей птицы. @centralpeacock сумел набрать около двух тысяч подписчиков, а @birdonthetown привлек внимание примерно 900 пользователей Twitter.Павлин в конечном итоге вернулся в зоопарк, сообщает CBS. Он сумел самостоятельно найти дорогу домой. В настоящее время он находится в своем вольере. Часто ли павлин совершает подобные прогулки по городу, неизвестно.Птица стала не первым нью-йоркским животным, совершившим побег и быстро завоевавшим популярность. В марте в зоопарке Бронкса пропала кобра, которая вскоре обзавелась твиттером и множеством поклонников. Когда она нашлась, ей было решено придумать кличку. Путем народного голосования кобре подобрали имя Миа.
