
В Лондоне вручили премии Women of the Year Awards, учрежденные британским изданием женского журнала Glamour. Традиционная церемония прошла в британской столице вечером 7 июня.В рамках торжественного мероприятия награды получили 19 женщин, особо отметившихся в течение года в тех или иных областях шоу-бизнеса, моды, кино и телевидения. Победителей во всех номинациях определили путем голосования на сайте Glamour. В выборе лауреатов премии поучаствовали более ста тысяч человек, а также сотрудники редакции издания.Специального приза от редакторов Glamour удостоилась английская супермодель Рози Хантингтон-Уитли, известная по сотрудничеству с компанией по продаже нижнего белья Victoria's Secret. Приз за вклад в женскую культуру получила американская певица, вокалистка Fleetwood Mac Стиви Никс.Также наград Women of the Year Awards были удостоены дизайнер Сара Бартон (дизайнер года), сшившая свадебное платье для Кейт Миддлтон; сценаристка, писательница и режиссер Джейн Голдман (режиссер года), телеведущая Данни Миноуг (телевизионная персона года), певица и модельер Виктория Бекхэм (дизайнер аксессуаров года), исполнительница Джесси Джей (женщина будущего) и другие. Награду в номинации "Мужчина года" получил американский актер Гаррет Хедлунд.Полный список лауреатов премии 2011 года опубликован на официальном сайте издания.
