
Минэкономразвития разработало план развития России на три следующих президентских срока - до 2030 года. Об этом сообщает агентство Reuters, которому удалось ознакомиться с проектом. Как уточняет агентство, план должен быть представлен премьер-министру Владимиру Путину.В материалах Минэкономразвития сообщается о двух базовых сценариях макроэкономического развития: инновационном и энерго-сырьевом. Первый предполагает значительные инвестиции со стороны правительства, бюджетный дефицит и рост экономики. Второй основан на сокращении трат из бюджета, покупках технологий и экспорте нефти и газа как основной статье доходов.Если правительство выберет первый вариант, то расходы на медицину должны увеличиться к 2030 году на 7,1 процента ВВП, на образование - до 6,8 процента, в науку - до трех процентов. При этом сам ВВП будет расти на 4-4,2 процента в год, а реальные доходы населения вырастут в 2,3 раза.При реализации второго сценария траты на здравоохранение составят 5,2 процента ВВП, на образование - 4,8 процента, на науку - два процента. ВВП каждый год будет расти на 2,9 процента, а реальные доходы россиян - в 1,8 раза.Минэкономразвития само поддерживает первый вариант, но против существенного дефицита бюджета на протяжении долгого времени выступает Минфин.9 февраля министр экономического развития Эльвира Набиуллина заявила, что сохранение дефицита бюджета - вариант не оптимальный,  "но пока других вариантов в инновационном сценарии мы не нашли". Ее слова передает "Интерфакс".Ранее премьер-министр России Владимир Путин неоднократно заявлял, что стране необходимо через несколько лет выйти на бездефицитный бюджет. Ожидается, что эта задача будет выполнена к 2015 году.
