
Лауреатом литературной премии "Ясная Поляна" в номинации "Современная классика" стал писатель Фазиль Искандер. Об этом сообщается в пресс-релизе, поступившем в "Ленту.ру".Искандеру присудили премию за роман-эпопею в трех книгах "Сандро из Чегема", впервые опубликованный в сокращенном виде в журнале "Новый мир" в 1973 году. Полностью роман вышел в США в 1979 году, в СССР – в 1989-м. Писатель получил денежную премию в размере 900 тысяч рублей.Кроме того, в номинации "XXI век" премию получила Елена Катишонок за произведение "Жили-были старик со старухой". Вознаграждение писательницы составило 750 тысяч рублей. Катишонок выбрали из шести авторов, попавших в шорт-лист премии: помимо нее на "Ясную Поляну" претендовали Наталья Ключарева, Эргали Гер, Юрий Мамлеев, Дмитрий Шеваров и Ирина Мамаева.Призовой фонд короткого списка премии составляет 150 тысяч рублей. В пресс-релизе отмечается, что он будет распределен между всеми финалистами. В номинации "Современная классика" шорт-лист не формируется, лауреата определяет жюри.Премия "Ясная Поляна" была учреждена Музеем-усадьбой Льва Толстого при поддержке компании Samsung Electronics в 2003 году. В 2010 году премиальный фонд премии вырос в два раза – до 1,8 миллиона рублей. Начиная с 2005 года премия присуждается сразу в двух номинациях.
