
Негосударственный пенсионный фонд (НПФ) "Промагрофонд" присоединил к себе потерявший лицензию НПФ "Русь". Об этом пишет газета "Коммерсантъ" со ссылкой на представителей "Промагрофонда". Слияние позволит "Промагрофонду" выйти на третье место по числу клиентов среди российских НПФ.По данным Федеральной службы по финансовым рынкам (ФСФР) на первое июля 2011 года, свои пенсионные накопления "Промагрофонду" доверили 743,1 тысячи человек. У "Руси" было 284,5 тысячи клиентов. Теперь "Промагрофонд" будет обслуживать более миллиона граждан, уступая только НПФ "Лукойл-Гарант" (более 1,5 миллиона клиентов) и НПФ "Благосостояние" (1,4 миллиона клиентов). НПФ "Норильский никель" оказался на четвертом месте - 924,5 тысячи клиентов.Негосударственный пенсионный фонд "Русь" потерял лицензию в июне 2010 года из-за использования незаконных схем инвестирования средств. В ходе совместной проверки ФСФР и Счетной палаты было обнаружено 12 нарушений, допущенных фондом. В частности, фонд "Русь" размещал накопления в банке самостоятельно, что запрещено законом. По законодательству, НПФ обязан инвестировать через управляющие компании. На момент отзыва лицензии число клиентов "Руси" составляло около 350 тысяч человек.Управление пенсионными накоплениями граждан является основным направлением деятельности НПФ. Большая часть пенсионных накоплений пока управляется ВЭБом - 941,1 миллиарда рублей на начало 2011 года. У негосударственных пенсионных фондов на ту же дату в управлении находилось только 155,4 миллиарда рублей. За 2010 год эта сумма выросла вдвое, а число клиентов НПФ в общей сложности увеличилось на 3,4 миллиона человек.
