
Руководство Вирджинского технологического университета объявило тревогу в связи со слухами о появлении на территории кампуса вуза вооруженного человека, сообщает Associated Press.Всем студентам, преподавателям и прочим сотрудникам приказали оставаться внутри помещений и по возможности забаррикадироваться.По непроверенной информации, подозрительный мужчина был замечен неподалеку от местной трехэтажной столовой. Это здание, в свою очередь, находится совсем рядом от общежития, где в 2007 году вооруженный преступник убил 32 человека.Информацию о возможном преступнике руководству университета сообщили трое студентов, которые заметили человека, у которого в руках было нечто, напоминающее оружие.Высокий белый светловолосый мужчина, одетый в полосатую футболку, серые шорты и коричневые сандалии. У молодых людей, сообщивших о нем, он поинтересовался, где находится волейбольная площадка.В кампус немедленно прибыли местные полицейские, однако пока они не смогли найти кого-либо, кто бы подходил под предоставленное студентами описание.В 2007 году массовое убийство в этом же вузе совершил студент из Южной Кореи Чо Сын Хи. После этого он покончил жизнь самоубийством.Впоследствии  университет был оштрафован на 55 тысяч долларов за то, что вовремя не предупредил студентов о грозящей им опасности, отмечает Agence France-Presse.
