
Новый старший тренер женской сборной России по биатлону Вольфганг Пихлер придумал для спортсменок упражнение под названием "Нойнер капут!". Упражнение заключается в том, что биатлонистка несколько раз подряд с силой ударяет о землю тяжелый мяч, размер которого превышает баскетбольный.О появлении нового для российских биатлонисток упражнения было рассказано в новостном сюжете на канале "Россия 2". Сюжет о тренировочном сборе команды в немецком Рупольдинге (родине Пихлера) выложен на сайте Sportbox.ru.Почему упражнение называется "Нойнер капут!" и какое отношение к нему имеет биатлонистка сборной Германии Магдалена Нойнер, не объясняется.Говоря о предсезонной подготовке женской сборной России, Пихлер сказал, что в этом году биатлонистки начали получать тяжелые нагрузки раньше, чем год назад. Тренер добавил, что когда он руководил женской сборной Швеции, тренировочные нагрузки были еще больше.
