
Американский суд постановил передать дело в отношении рядового Армии США Нассера Джейсона Абдо, обвиняемого в подготовке взрыва на военной базе Форд-Худ в Техасе, на рассмотрение большому жюри присяжных, сообщает Reuters. Заседание коллегии, которой предстоит оценить достаточность улик по делу, назначено на 9 августа.Абдо был задержан 27 июля в одном из техасских мотелей. В комнате, где он жил, было обнаружено оружие, материалы для изготовления взрывных устройств и литература по их производству. В частности, у задержанного изъяли статью из англоязычного журнала "Аль-Каеды" Inspire, под названием "Сделай бомбу на маминой кухне".Первые слушания по делу Нассера Джейсона Абдо длились всего несколько минут - подсудимый отказался стоя приветствовать суд, и Абдо пришлось насильно поднимать на ноги. Вместо ответа на вопрос судьи 21-летний подсудимый закричал "Абир Касим аль-Джанаби! Ирак! 2006-й! Нидал Хасан! Форт-Худ! 2009-й!"Абир Касим аль-Джанаби - имя иранской девушки, изнасилованной и убитой американскими солдатами в Ираке. Нидал Хасан - майор Армии США, расстрелявший 13 сослуживцев на той же базе, на которой подсудимый готовил теракт.В ходе бесед с сотрудниками ФБР после задержания, Абдо признал, что намеревался изготовить два взрывных устройства и привести их в действие рядом с кафе, в которое ходят военные из Форт-Худа. В случае признания Абдо виновным, ему грозит до 10 лет тюрьмы.
