
Клиенты сервиса "Бегун" потратили на поисковую рекламу в первой половине года на 54 процента больше, чем за аналогичный период 2010 года.  Об этом сообщается на  сайте "Бегуна".Общая доля поисковой рекламы на сервисе возросла на 15 процентов и в целом достигла 40 процентов. Только за июнь 2011 года количество рекламодателей, размещающих через "Бегун" поисковую рекламу, составило 89 процентов.При этом, основную прибыль, около 60 процентов, "Бегуну" приносит размещение рекламы на сайтах партнеров. Среди партнеров сервиса крупные поисковые и развлекательные сайты: Rambler, Google, Yahoo!, Mail.Ru, "Яндекс",  Одноклассники и RuTube. Кроме того, компания является единственным официальным продавцом системы Google AdWords в России.В июле 2011 года "Бегун" объявил о снижении цен на рекламные баннеры, тем самым выделившись на рынке интернет-рекламы, цены на котором постоянно растут."Бегун" был создан в 2002 году. Он стал первым сервисом контекстной рекламы с оплатой за переход и аукционным принципом размещения рекламы. Долгое время он вместе с "Яндексом" занимал одну из главных позиций на рынке контекстной рекламы в России. Однако в 2010 году  "Бегун" уступил по объемам продаж компании Google. Весной 2011 года его доля на рынке составляла 10 процентов.
