
Федеральная резервная система США оказалась невольным спонсором режима ливийского лидера Муаммара Каддафи. Из отчета ведомства, который приводит Bloomberg, следует, что начиная с октября 2008 года нью-йоркский офис Arab Banking Corporation (ABC), частично принадлежащий ливийскому правительству, получил свыше 70 кредитов от ФРС США.Общая сумма заимствований ABC во время так называемых "дисконтных окон", проводимых американским аналогом центробанка в 2008-2010 годах, достигла 35 миллиардов долларов. На тот момент ливийскому правительству принадлежали 29 процентов акций Arab Banking Corporation. В декабре минувшего года суверенный фонд Libyan Investment Authority, который управляет средствами от продажи ливийской нефти, довел свою долю в нем до 59 процентов.Как поясняет Agence France-Presse, заемные средства были получены до марта 2010 года, то есть почти за год до начала гражданской войны в Ливии. Примечательно также, что штаб-квартира ABC находится в Бахрейне, поэтому он избежал санкций, введенных США против ливийских финансовых институтов в конце февраля.Выступая в понедельник, 28 марта, в телеобращении к нации, президент США Барак Обама заявил, что Вашингтон "сохранит" 33 миллиарда долларов, замороженные на ливийских счетах, чтобы затем передать их на восстановление этой североафриканской страны.Напомним, в марте к финансовым санкциям против режима Муаммара Каддафи присоединились страны Евросоюза и Россия.
