
Последняя часть истории Дезмонда Майлза в игре Assassin's Creed выйдет до начала декабря 2012 года, сообщает Eurogamer. Об этом порталу рассказал глава команды разработчиков игры, Александр Амансио (Alexandre Amancio). По словам разработчика, это связано с тем, что события этой сюжетной ветки завершаются в декабре 2012 года.Амансио добавил, что после завершения сюжетной линии про Дезмонда Майлза у франшизы появится новый герой. Как стало известно раньше, истории двух других героев серии - Эцио Аудиторе и Альтаира - закончатся в игре Assassin's Creed: Revelations, выход которой запланирован на конец текущего года. О том, как будет развиваться сюжет последней игры про Майлза, если в ней не будут участвовать два предка героя, пока остается неизвестным.Релиз последней игры Assassin's Creed, посвященной Эцио Аудиторе и Альтаиру, запланирован на ноябрь текущего года. В ней Эцио отправится в Константинополь, чтобы найти пять печатей и добыть некий артефакт. Игра должна выйти на платформах Xbox 360, PS3 и PC. В первых числах сентября началось бета-тестирование проекта.Первая игра Assassin's Creed вышла в 2007 году. Ее главным героем был Дезмонд Майлз - молодой человек, которого похитила корпорация Абстерго, чтобы получить доступ к памяти его предка - ассасина Альтаира. С помощью аппарата под названием "Анимус" Майлз переживает определенные моменты из жизни Альтаира и становится свидетелем его деяний. В 2009 году вышел сиквел проекта - Assassin's Creed 2. В нем Майлз отправлялся в воспоминания другого своего предка - итальянского ассасина Эцио Аудиторе.
