
Станция московского метро "Китай-Город" вечером 8 мая была закрыта на вход из-за обнаружения подозрительного предмета на платформе. Об этом сообщает "Интерфакс" со ссылкой на источник в правоохранительных органах.По данным РИА Новости, об обнаружении на одном из перронов бесхозной коробки милиции сообщили по телефону. На место происшествия прибыли специалисты кинологической службы.Обследовав подозрительный предмет, оперативники объявили, что угрозы взрыва нет. По данным агентства, в настоящее время станция снова работает в обычном режиме.
