
Жительница Одессы, некая Оксана, замуровала дверь в комнату, где проживают ее бывший муж с новой женой Людмилой, пишет "Комсомольская правда в Украине". Вход в помещение был заблокирован в то время, когда внутри находилась Людмила. Вызволять женщину приехала милиция.Конфликт произошел в коммунальной квартире, где проживают Людмила с мужем Виктором и Оксана с дочерью Мариной. Ранее хозяином трехкомнатной квартиры был Виктор, однако после развода его бывшей супруге удалось получить по суду большую часть жилплощади. В оставшейся комнате поселились Виктор с его новой женой.Оксана, в свою очередь, выдвинула дополнительные претензии: она стала претендовать также на часть коридора, заявляя, что эта часть принадлежит ее дочери. После долгих споров она решила самостоятельно начать перепланировку.По словам Людмилы, стену перед своей дверью она обнаружила утром, когда собралась идти на работу (означает ли это, что стена была возведена в ночное время, не уточняется). "Открываю дверь в коридор и не могу поверить своим глазам. Прямо передо мной, от пола до потолка коридора, стоит стена из пеноблоков, - рассказала она. - Я оказалась запертой в своей же квартире".Теоретически Людмила могла попытаться выбраться из квартиры через окно, но на окнах были решетки, так что их предварительно потребовалось бы спилить. Заблокированная в помещении женщина позвонила в милицию.Приехавшие милиционеры, как рассказал представитель областного УВД Виктор Мирошниченко, заставили Оксану разобрать стену. Грозит ли ей теперь какое-либо наказание, неизвестно. Сотрудник УВД оценил действия бывшей жены Виктора как "банальное бытовое хамство и мелкое хулиганство". Он высказал предположение, что уголовное дело в связи с произошедшим заводить не будут.
