
Сбербанк России рассматривает вариант покупки небольшого банка для выхода на рынок Польши. Об этом сообщает газета "Rzeczpozpolita" со ссылкой на неназванные источники в банковских кругах. Издание отмечает, что скорее всего Сбербанк купит польский Alior Bank.По данным газеты, Сбербанк нанял команду ведущих польских консультантов для содействия в приобретении банка. Подробности переговоров не сообщаются.Alior Bank является универсальным банком. Кредитный портфель банка составляет четыре миллиарда долларов (более чем в пятьдесят раз уступает портфелю Сбербанка). В последнее время учреждение испытывает трудности из-за несоответствия уровня достаточности капитала нормативам, установленным регуляторами страны. Alior Bank принадлежит итальянской группе Carlo Tassara.Ранее руководство Сбербанка заявляло, что рынки Восточной Европы и Турции представляют интерес для банка. В сентябре 2011 года Сбербанк подписал соглашение о приобретении Volksbank International, восточноевропейского подразделения группы Oesterreichische Volksbanken.  Volksbank имеет девять подразделений в Восточной Европе: Словакии, Хорватии, Сербии, Чехии, Венгрии, Словении, Румынии, Боснии и Герцеговине, на Украине. Закрыть сделку планируется до февраля 2012 года. Volksbank International стал первым активом Сбербанка за пределами СНГ.В октябре 2011 года сообщалось, что Сбербанк намерен приобрести турецкий Denizbank - "дочку" пострадавшего от кризиса банка Dexia. По данным СМИ, кроме российского банка покупкой "дочки" заинтересовались несколько европейских кредитных учреждений, но пока о ходе переговоров ничего не известно.
