
Американский авиастроительный концерн Boeing провел очередной этап испытаний перспективного патрульного противолодочного самолета P-8A Poseidon, создаваемого в интересах ВМС США. Как сообщает Defense Aerospace, в ходе проверок самолет проходил испытания на флаттер - проверку на прочность конструкции при достижении определенной скорости полета, называемой критической скоростью флаттера.Испытания на флаттер проводились на так называемом "чистом" самолете - на P-8A не было установлено никакого дополнительного навесного оборудования, например, топливных баков или систем гидролокации. Какие именно маневры совершал самолет в ходе испытаний, не уточняется. Как правило, в ходе испытаний на флаттер самолет должен подняться на большую высоту и затем практически спикировать с нее, достигнув максимальной скорости. После завершения этого этапа проверок P-8A приступил к испытаниям на загрузку.P-8A создается на базе пассажирского лайнера Boeing 737-800. Как ожидается, первые три патрульных самолета будут переданы ВМС США в 2012 году после завершения всех заводских испытаний, а полное завершение программы разработки намечено на 2013 год. Самолет способен развивать скорость до 907 километров в час и совершать полеты на расстояние до 2,2 тысячи километров. P-8A оснащен пятью внутренними и шестью внешними точками подвески.Помимо ВМС США, которые намерены заказать в общей сложности 117 новых патрульных самолетов, Poseidon также будет поставляться военно-морским силам Индии. К настоящему времени Индия заказала у США 12 локализованных версий Poseidon - P-8I.
