
Корабль греческой береговой охраны 4 июля перехватил в море канадское судно "Тахрир", которое вышло из порта на острове Крит, сообщает Reuters.Пассажиры "Тахрира" - 50 преимущественно канадских активистов движения в поддержку палестинцев. Они намеревались отправиться к берегам сектора Газа в составе "Флотилии свободы".Поводом для задержания корабля и его команды стал запрет на выход из греческих портов, который правительство этой страны ввело специально для участников "Флотилии свободы".Ранее греческие власти арестовали капитана другого - американского - корабля, который также планировал принять участие в акции. Кроме того, два других судна флотилии были повреждены неизвестными.Израильское руководство выступает резко против "Флотилии свободы", поскольку считает необходимым сохранение морской блокады сектора Газа. В Иерусалиме заявляют, что в противном случае в Сектор начнут поступать оружие и боеприпасы.Активисты "Флотилии свободы", в свою очередь, называют блокаду незаконной и настаивают, что сильнее всего от нее страдает гражданское население.В прошлом году к берегам Газы с грузом гуманитарной помощи шла другая "Флотилия свободы". В нейтральных водах ее перехватили и взяли на абордаж израильские спецназовцы. Тогда в ходе стычек с ними девять активистов были убиты.
