
Профессиональная гимназия электротехники и электроники в болгарском городе Пловдив, ранее носившая имя В.И. Ленина, может быть названа в честь основателя компании Apple. Об этом сообщает болгарский телеканал TV7.Смена названия будет приурочена к пятидесятилетнему юбилею учебного заведения, который будет отмечаться в 2012 году. Свои варианты могут предлагать преподаватели и учащиеся. Сообщается, что идею дать гимназии имя Стива Джобса поддерживают многие из них, но некоторые выступают за то, чтобы назвать ее в честь одного из болгарских ученых - например, физика Георгия Наджакова.В гимназии, как следует из ее официального сайта, можно получить среднее профессиональное образование по нескольким специальностям, включая "Компьютерную технику и технологии" и "Микропроцессорную технику". Принимаются учащиеся, окончившие шесть либо семь классов школы.Судя по документам, представленным на сайте гимназии, с момента основания до по меньшей мере 1980-х годов она носила название "Техникум электротехники имени В.И. Ленина".Стив Джобс вместе со Стивом Возняком и Рональдом Уэйном основал компанию Apple в 1976 году. В 1985 году из-за разногласий с другими руководителями он покинул компанию, но в 1997 году вернулся и занял пост генерального директора. Под руководством Джобса были выпущены наиболее успешные продукты Apple, включая плеер iPod, cмартфон iPhone и планшет iPad. Стив Джобс умер 5 октября 2011 года.
