
В Москве завершилась генеральная репетиция парада в честь празднования 66-летия со дня окончания Великой Отечественной войны, сообщает ИТАР-ТАСС. Репетиция проходила с участием военной техники и авиации на месте проведения парада - Красной площади.Репетиция транслировалась на официальном сайте Министерства обороны, вживую посмотреть подготовку к торжественному мероприятию были приглашены ветераны, курсанты военных училищ и представители общественных организаций.В репетиции парада Победы приняли участие около 20 тысяч человек и более 100 единиц военной техники. В небе над Красной площадью пролетели пять вертолетов Ми-8 с флагами России и различных видов вооруженных сил РФ. Стоит отметить, что в параде 2011 года не принимают участие пилотажные группы "Стрижи" и "Русские витязи", которые демонстрировали свои навыки в ходе мероприятий ко Дню Победы прошлые годы.Парад пройдет в Москве на Красной площади в 10 утра 9 мая.
