
Банк "Тинькофф Кредитные Системы" приобрел права на песню группы "Кино" "Дальше действовать будем мы". Об этом сообщается в официальном пресс-релизе кредитной организации, поступившем в редакцию "Ленты.ру".Название песни Виктора Цоя также было выбрано слоганом банка. Сообщается, что данная композиция будет звучать в рекламном ролике организации, а также в телевизионной программе "Бизнес-секреты с Олегом Тиньковым".Первым о покупке Олегом Тиньковым, основателем ТКС-банка, песни группы "Кино" сообщило интернет-издание GZT.ru. 1 апреля на этом портале появилась информация о том, что Тиньков заплатил за право использовать "Дальше действовать будем мы" 1 миллион долларов. Отмечалось, что стоимость сделки Тиньков лично рассказал GZT.ru на мероприятии, посвященном выпуску миллионной карты банка.Однако в тот же день в блоге Олега Тинькова появилось частичное опровержение. По словам предпринимателя, информация относительно цены не соответствовала действительности.Песня "Дальше действовать будем мы" вошла в альбом "Группа крови" 1988 года. Премьера песни состоялась в 1986 году.
