
Организаторы литературной премии "Национальный бестселлер" опубликовали расширенный список претендентов на победу в "Нацбесте-2011". Полная версия лонг-листа доступна на сайте премии.В список попало 60 книг, 50 из которых были выдвинуты экспертами-номинаторами, а еще 10 выбраны по результатам голосования более двух тысяч пользователей LiveJournal. Среди номинаторов писатели Мария Арбатова, Роман Сенчин, Наталья Ключарева и Захар Прилепин, литературные обозреватели Наталья Рубанова, Владимир Цыбульский и другие.Среди прочих в лонг-лист попали Александр Проханов с романом "Истребитель", "Ананасная вода для прекрасной дамы" Виктора Пелевина,  "Пражская ночь" Павла Пепперштейна, "Остромов, или Ученик чародея" Дмитрия Быкова, а также Олег Кашин и его повесть "Роисся вперде".Выбранные 60 книг передаются большому жюри "Нацбеста", которое должно прочитать и оценить их до 26 апреля. Победитель "Нацбеста-2011", которого предстоит выбрать из апрельского шорт-листа малому жюри, будет объявлен 5 июня.В 2010 году премию "Национальный бестселлер" получил роман Эдуарда Кочергина "Крещенные крестами".
