
Министерство юстиции США инициировало расследование по факту гибели в тюрьмах ЦРУ двух подозреваемых в терроризме. Об этом 30 июня заявил генеральный прокурор Эрик Холдер, пишет The Washington Post.На рассмотрении ведомства находились дела 101 предполагаемого террориста, которых содержали и допрашивали в секретных тюрьмах ЦРУ за рубежом. По итогам проверок было решено санкционировать расследование только двух из них. В остальных случаях применение пыток или других незаконных методов допроса не было зафиксировано, поэтому они не требуют дальнейшего разбирательства, заключили в министерстве юстиции.В заявлении ведомства не уточняется, по каким именно двум делам начато полномасштабное расследование. The Washington Post и другие газеты уверены, что речь идет об афганце Гюле Рахмане (Gul Rahman) и иракце Манаделе аль-Джамади (Manadel al-Jamadi). Первый скончался в 2002 году в секретной тюрьме ЦРУ в Афганистане, второй - в 2003 году в известной своими жесткими порядками багдадской тюрьме Абу-Граиб (Abu Ghraib).Рахман, которого якобы по приказу агента ЦРУ раздели и привязали на ночь к холодному полу камеры, умер от переохлаждения. В свою очередь аль-Джамади умер от побоев в тюремной душевой, куда его связанным и с мешком на голове привели тюремные охранники. Случай с аль-Джамади получил большой резонанс, так как в СМИ попали фотографии, на которых американские солдаты позируют с трупом погибшего.Секретные зарубежные тюрьмы применялись ЦРУ в рамках контртеррористической кампании, которую США ведут со времен терактов 11 сентября 2001 года. Известно, что к заключенным таких тюрем с санкции правительственных юристов применялись жесткие методы допроса, в том числе пытки водой и побои. В связи с этим администрация прежнего президента Джорджа Буша подвергалась жесткой критике. Барак Обама, сменивший Буша на посту президента, запретил секретные тюрьмы ЦРУ и применение "пыточной" программы. Со своей стороны правозащитники настаивали на привлечении к ответственности агентов и их руководителей, применявших пытки в отношении подозреваемых.Вначале министерство юстиции отказывалось расследовать сообщения о пытках в тюрьмах ЦРУ. Однако в дальнейшем генпрокурор Холдер поручил федеральному обвинителю Джону Дерэму (John Durham) проверить дела заключенных на предмет несанкционированного применения к ним пыток и других незаконных методов допроса. По итогам проверки Дерэм и рекомендовал начать расследование двух вышеописанных дел.
