
В Москве ликвидирован бордель, все сотрудницы и клиенты которого были гражданами Китая. Об этом 7 апреля сообщается на сайте ГУВД Москвы.Стихотворная реклама борделя на китайском языке была размещена в китайской газете "Цзетун", распространяемой в Москве. Газете "Комсомольская правда" стало известно содержание стихотворения: "Наслаждение императора - рай мужчины. Новые, новые, новые, всегда новые ощущения.(...) Нежность и эмоции совместимы. Приходите - не пожалеете. Не придете - пожалеете! Люблино". Рядом со стихами были напечатаны телефоны заведения.По данным КП, первоначально внимание на эту рекламу обратил некий московский китаист. Он обратился в милицию.Владеющий китайским языком милиционер позвонил по указанному в рекламе телефону и узнал адрес борделя - Ставропольская улица, дом 76. Оперативники отправились в квартиру и обнаружили там десять девушек и двух мужчин. Все они были уроженцами Китая, и услуги бордель оказывал только китайцам. Проститутки получали по 3 тысячи рублей за клиента. 40-50 процентов этой суммы забирали сутенеры (взамен обеспечивавшие девушек едой и жильем). По сведениям Life News, доход сутенеров составлял до 6,5 миллиона рублей в месяц.Возбуждено уголовное дело по 241-й статье УК РФ ("Организация занятия проституцией"). В ходе расследования выяснилось, что стихи для рекламы писали сами проститутки.
