
Националистическим организациям отказали в проведении "Русского марша" из-за опечатки в уведомлении, которое националисты направляли в правительство Москвы. Об этом сообщает "Интерфакс".Глава Высшего национального совета движения "Русские" Дмитрий Демушкин заявил, что в проведении шествия отказано по формальной причине. "До этого были разъяснения Верховного суда о том, что гражданам нельзя отказывать по формальным признакам, такие уведомления нужно рассматривать по существу", - сказал Демушкин.Он пообещал обжаловать отказ в суде, а также подать новое, исправленное уведомление. "В случае, если власти Москвы нарушат закон и не согласуют шествие, мы оставляем за собой право самостоятельно определить место волеизъявления граждан в Москве", - заявил лидер националистов.По словам Демушкина, в проведении марша было отказано, так как организаторы ошиблись в цифре подпункта закона. Они выбрали подпункт, в котором говорится не о культурно-массовых мероприятиях, а о шествиях. Сами же организаторы позиционировали "Русский марш" как культурно-массовое мероприятие, подав заявку на него за месяц до 4 ноября. Марш планируется провести под двумя лозунгами, которые были указаны в заявке: "За права и свободу коренного населения России" и "За придание государствообразующего статуса русскому народу в России".Также организаторы подчеркивали, что хотят провести мероприятие в центре столицы. Два последних санкционированных властями "Русских марша" - в 2009 и 2010 годах - проходили в Люблино, на окраине Москвы. В них принимали участие несколько тысяч человек.
