
Национальное финансово-ревизионное управление (NAO) Великобритании провело оценку эффективности военных закупок министерства обороны страны, придя к выводу, что плохой контроль за ценообразованием, а также попытки сбалансировать бюджет привели к росту стоимости истребителей Eurofighter Typhoon на 20 процентов. Как сообщает Defense News со ссылкой на доклад NAO, стоимость производства и поставки боевых самолетов увеличилась до 20,2 миллиарда фунтов стерлингов (32,7 миллиарда долларов), несмотря на сокращение заказаа с 232 до 160 единиц.Производством истребителей Typhoon занимается компания Eurofighter, совместное предприятие, учрежденное правительствами Великобритании, Германии, Италии и Испании. По оценке NAO, совместная программа проводится неэффективно. В частности, Eurofighter не сумела поставлять ВВС Великобритании запчасти вовремя, а руководство компанией неэффективно. Если ситуация не переменится, министерство обороны столкнется со сложностями при модернизации истребителей Typhoon первых версий.При этом NAO отметило, что если учесть расходы Великобритании на разработку и производство Typhoon, стоимость истребителей увеличилась не на 20, а на 75 процентов по сравнению с изначальной закупочной ценой.NAO уже не впервые возлагает ответственность за рост цены на военные проекты на министерство обороны Великобритании. В октябре 2010 года управление пришло к выводу, что действия военного ведомства по сокращению стоимости 15 крупнейших оборонных программ привели к обратному эффекту. В частности, с марта 2009-го по март 2010 года совокупная стоимость программ строительства двух авианосцев класса "Куин Элизабет" и покупки истребителей Typhoon выросла на 3,3 миллиарда фунтов стерлингов.Говоря о покупке истребителей NAO объявило, что несмотря на сокращение числа закупаемых самолетов до 160 единиц, их количество все равно на 16 единиц больше, чем просили ВВС. Покупка этих лишних истребителей обошлась военному бюджету Великобритании в 2,7 миллиарда фунтов стерлингов. Любопытно, что избежать этих трат министерству обороны Великобритании все равно не удалось бы - такую сумму ведомство должно было выплатить Eurofighter в рамках контрактных обязательств.
