
В Москве объявлены лауреаты XIV Международного конкурса имени Чайковского. Торжественная церемония награждения состоялась вечером 30 июня в Концертном зале имени Чайковского и транслировалась в прямом эфире на сайте конкурса.Лауреатом первой премии и обладателем золотой медали в конкурсе пианистов был назван Даниил Трифонов (Россия), вторую премию получила Йол Юн Сон (Корея), третья премия была присуждена Сенг Чжин Чо (Корея). Четвертую премию вручили Александру Романовскому (Украина), пятая премия досталась Алексею Чернову (Россия).Золотая медаль и первая премия у скрипачей присуждена не была, вторую премию поделили Сергей Догадин (Россия) и Итамар Зорман (Израиль), третью премию и бронзовую медаль присудили Джехье Ли (Корея). Четвертую и пятую премию получили американские скрипачи Найджел Армстронг и Эрик Сильбергер соответственно.Золотую медаль и первую премию у виолончелистов получил Нарек Ахназарян (Армения), вторая премия досталась Эдгару Моро (Франция), лауреатом третьей премии стал Иван Каризна (Белоруссия). Четвертую премию получил Норберт Ангер (Германия), пятая премия была присуждена Умберто Клеричи (Италия).Первую премию в номинации "сольное пение" у женщин жюри присудило кореянке Сун Янг Сео (сопрано), вторую премию было решено не присуждать, третью премию получила россиянка Елена Гусева (сопрано), четвертая премия также не была вручена. В номинации "сольное пение" у мужчин первая премия была присуждена корейцу Чжонмин Парку (бас), вторую премию получил Энхбат Амартувшин из Монголии (баритон).Обладателями специальных призов в своих номинациях, врученных по итогам онлайн-голосования публики, стали Даниил Трифонов (фортепиано), Сергей Догадин (скрипка), Нарек Ахназарян (виолончель), Елена Гусева (вокал, женщины) и Энхбат Амартувшин (вокал, мужчины). Специальная премия имени Владимира Крайнева была присуждена украинскому пианисту Александру Романовскому.Церемонию вели Ирина Тушинцева и Джон Рубинштейн. С обращением к публике и участникам конкурса на церемонии выступили министр культуры РФ Александр Авдеев, председатель оргкомитета конкурса Валерий Гергиев и победитель первого конкурса Чайковского пианист Ван Клиберн.Обладатель Гран-при конкурса на церемонии объявлен не был. По словам Авдеева, его имя будет названо после гала-концерта в Санкт-Петербурге 2 июля.XIV Международный конкурс имени Чайковского проходил с 14 по 30 июня. Впервые конкурсные прослушивания проводились в двух городах - Москве (фортепиано и виолончель) и Санкт-Петербурге (скрипка и вокал). Также на этом конкурсе был введен ряд других новшеств: изменилась система подсчета голосов жюри, был приглашен иностранный генеральный директор (Ричард Родзинский), в конкурсные программы были внесены значительные изменения.Конкурс не обошелся без скандалов. В частности, публика устроила массовый протест, после того как в финал конкурса пианистов не вышел музыкант из Петрозаводска Александр Лубянцев. После объявления решения жюри зрители начали выкрикивать "Лубянцев лучший!" и "Позор!" и отказались расходиться, не сразу покинув зал даже тогда, когда сотрудники Консерватории выключили свет.Еще один инцидент произошел на репетиции финального выступления виолончелистов, транслировавшейся в интернете в прямом эфире. Художественный руководитель и главный дирижер Государственного академического симфонического оркестра России Марк Горенштейн оскорбительно высказался в адрес армянского виолончелиста Нарека Ахназаряна. Впоследствии он принес музыканту свои извинения, которые тот принял. Как бы то ни было, по решению оргкомитета Горенштейн был снят с дирижирования в финале "в связи с болезнью".Гала-концерты лауреатов конкурса пройдут 1 июля в Москве (Большой зал Консерватории) и 2 июля в Санкт-Петербурге (Концертный зал Мариинского театра).
