
Во втором по величине городе Папуа - Новой Гвинеи - Лаэ - произошли беспорядки, в ходе которых погибли по меньшей мере шесть человек. Как сообщает во вторник, 8 ноября, Associated Press, погромщики сожгли десятки домов, оставив тысячи людей без крова.26 человек получили ранения, в том числе огнестрельные.Нападению со стороны коренных жителей Лаэ подверглись районы, в которых проживают люди, перебравшиеся в город из высокогорных районов Папуа - Новой Гвинеи в поисках работы. Поводом для начала беспорядков послужило изнасилование девушки, в котором заподозрили одного из приезжих.Для наведения порядка в город были направлены дополнительные силы полиции.Лаэ - порт в северо-восточной части Папуа - Новой Гвинеи. В городе проживает около 190 тысяч человек.
