
Из психиатрической лечебницы в немецком Бад Шуссенриде (Bad Schussenried) сбежал находившийся там на принудительном лечении опасный преступник, который  в 2005 году предпринял попытку массового убийства в церкви в Штутгарте, сообщает Welt.30-летний уроженец Шри-Ланки, страдающий параноидальной шизофренией, не вернулся из отлучки. Предположительно он решился на побег после того, как узнал, что скоро может быть выслан из ФРГ. Полиция Баден-Вюртемберга начала поиски и распространила приметы разыскиваемого.В апреле 2005 года мужчина, вооруженный мечом, напал на прихожан церкви в штутгартском районе Цуффенхаузен (Zuffenhausen). Он убил женщину, еще трое человек получили тяжелые ранения. В декабре 2005 года преступник был помещен в психиатрическую лечебницу.
