
Компания Blind Wink, принадлежащая режиссеру Гору Вербински (Gore Verbinski) заключила соглашение с Microsoft, пишет Eurogamer. Согласно его условиям, Blind Wink будет производить "развлекательный контент для платформ компании".Как говорится в пресс-релизе, на который ссылается Eurogamer, компания Вербински будет производить для Microsoft как видеоигры, так и другие виды развлекательного контента. Но первым совместным проектом двух компаний будет игра для Xbox 360, управлять которой нужно будет с помощью контроллера Kinect. Игра выйдет в XBLA. Ее разработку возглавит сам Гор Вербински.О сюжете и жанре проекта пока ничего неизвестно, но, как выяснил портал Destructoid, у него уже есть предварительная дата релиза. Игра от Blind Wink должна поступить в продажу в конце 2012 года.Среди наиболее известных проектов Гора Вербински - три первых части кинофраншизы "Пираты Карибского моря" и мультфильм "Ранго". В настоящее время режиссер снимает блокбастер "Одинокий рейнджер".Гор Вербински также продюсирует экранизацию популярной видеоигры BioShock. Работа над этим проектом началась еще в 2009 году. Первоначально Вербински должен был стать режиссером фильма, но затем он отказался от этой должности и занял место продюсера. В настоящее время съемки возглавляет Хуан Карлос Фреснадильо, а премьера картина запланирована на 2013 год.
