
Президент России Дмитрий Медведев составил перечень поручений по итогам встречи с представителями интернет-сообщества, которая прошла 29 апреля 2011 года. Об этом сообщает пресс-служба президента.В частности, Медведев поручил главе Минкомсвязи Игорю Щеголеву и советнику президента по юридической части Вениамину Яковлеву к 1 августа 2011 года подготовить предложения об изменениях в гражданском законодательстве РФ, "направленных на закрепление для авторов произведений возможности предоставлять свои произведения на условиях свободных лицензий неограниченному кругу лиц". Уточняется, что эти возможности должны быть аналогичны принципам Creative Commons и GNU FDL.Кроме того, Медведев поручил советнику президента Аркадию Дворковичу, министру иностранных дел Сергею Лаврову, первому вице-премьеру Игорю Шувалову, министру культуры Александру Авдееву, а также Щеголеву организовать обсуждение использования произведений, охраняемых авторским правом. К обсуждению должны быть привлечены представители СМИ, а также различных авторских организаций.Министру Щеголеву поручено подготовить законодательные изменения, устанавливающие пределы ответственности редакций электронных СМИ за комментарии, размещаемые читателями. В том числе изменения должны коснуться законодательства о противодействии экстремистской деятельности.Также президент России поручил проработать предложения о предоставлении образовательным учреждениям доступа к архивам государственных СМИ, ускорить приведение законодательства РФ в соответствие с требованиями конвенции Совета Европы "О защите физических лиц при автоматизированной обработке персональных данных" и передать депозитарию ратификационную грамоту о присоединении России к этой конвенции.Встреча Медведева с представителями интернет-сообщества состоялась 29 апреля. На ней, в частности, присутствовали представители "Ленты.ру", "Газеты.ру", ИД "Коммерсантъ", Lifenews.ru, Российской ассоциации электронных коммуникаций (РАЭК), блогохостинга LiveJournal, социальных сетей "Одноклассники" и Facebook, информагентства РИА "Новости".
