
Петербургский математик Григорий Перельман не ответил на запросы Математического института имени Стеклова, выдвинувшего его кандидатуру в академики РАН, сообщает "Интерфакс" со ссылкой на представителя петербургского отделения института. По его словам, в институте так и не дождались ответа ученого на звонки и телеграммы.Таким образом, академиком Перельман не станет, так как для этого необходимо его согласие. Подготовка списков кандидатов в академики РАН должна завершиться 4 октября. Голосование по ним пройдет в декабре.О том, что Перельман, скорее всего, откажется от вступления в ряды академиков РАН, сообщалось и ранее. Научный совет петербургского отделения Математического института имени Стеклова предложил кандидатуру Перельмана еще в начале сентября, однако связаться с математиком так ни разу и не удалось.Григорий Перельман приобрел мировую известность в марте 2010 года, после того как Математический институт Клэя присудил ему Премию тысячелетия и миллион долларов за доказательство гипотезы Пуанкаре, одной из семи так называемых "проблем тысячелетия". Перельман отказался получать премию, как в 2006 году отказался от самой престижной награды в области математики - Филдсовской премии.Недавно стало известно, что на Премию тысячелетия, от которой отказался Перельман, Институт Клэя совместно с Институтом Анри Пуанкаре учредят специальную должность для молодых математиков.
