
Руководство ВВС России запретило военнослужащим жаловаться в прокуратуру на вымогательства со стороны командиров. Об этом 9 июня пишет "Московский комсомолец".В распоряжение издания попала телеграмма временно исполняющего обязанности главкома ВВС генерал-лейтенанта Виктора Бондарева, датированная 3 июня. Текст телеграммы опубликован на сайте газеты.Документ предусматривает создание в воинских частях горячих линий, с помощью которых военнослужащие смогут сообщать о правонарушениях. Однако обращаться с жалобами военнослужащие смогут только к командирам подразделений и воинских частей - иными словами, как отмечает "МК", офицер, у которого командир вымогает деньги, должен звонить ему же, доказывая, что он занимается коррупцией.При этом второй пункт телеграммы предписывает "расценивать обращения военнослужащих по вопросам коррупционных проявлений в комиссию ВВС, минуя соответствующие инстанции объединений и воинских частей, как недоверие граждан к компетентности непосредственного руководства с соответствующими выводами и санкциями к нему".То есть вместо обращения в военную прокуратуру военнослужащим предлагается жаловаться на своих командиров вышестоящему начальству, которое по собственному усмотрению разберется в инциденте.Наконец, согласно пункту 3 телеграммы, в случае, если из прокуратуры поступит сообщение о подтвержденном случае вымогательства, руководство ВВС сможет "рассматривать вопрос о прекращении дополнительных выплат офицерам основных структурных подразделений". Иными словами, если кто-то один пошел в прокуратуру с жалобой на вымогательство командира, и факт вымогательства подтвердился, то вся часть полностью лишается премии.Как отмечает издание, по-другому это называется круговой порукой, а распространенная телеграмма ставит целью не борьбу с вымогательством, а сокрытие эпизодов коррупции под угрозой лишения премии.Коррупционный скандал в ВВС разгорелся в мае 2011 года, когда офицер одной из частей, Липецкого авиацентра, рассказал в своем блоге, что был вынужден ежемесячно отдавать руководству 13600 рублей. Прокуратура, проверив информацию, признала ее соответствующей действительности. В отношении командиров части было возбуждено уголовное дело.Вскоре провести проверки в воинских частях для выявления незаконного сбора денег с военнослужащих распорядился министр обороны Анатолий Сердюков.
