
Бывший корпоративный советник инвестбанка Dresdner Kleinwort Wasserstein Кристиан Литтлвуд был признан виновным за передачу инсайдерской информации своей супруге Энджи и ее приятелю Хельми Сааиду, пишет The Guardian. Благодаря этой схеме трое сообщников заработали 590 тысяч фунтов стерлингов за восемь лет.Обвиняемые признали себя виновными по восьми пунктам обвинения. В свою очередь, британский финансовый регулятор FSA считает, что на счету группы около 50 случаев мошенничества, на которых они заработали около миллиона фунтов.Первоначально Литтлвуд просто сообщал информацию о сделках, способных изменить цену тех или иных акций своей жене, скрывавшейся под сингапурским псевдонимом Сю-Юн Лью. Однако FSA заподозрила махинации и направила в ее адрес соответствующий запрос. Тогда Энджи Литтлвуд передала информацию Сааиду, и мошенники начали делить прибыль на троих.Позже подозрение пало и на Сааида, однако он успел скрыться из Великобритании. Спустя некоторое время он был найден на французском острове Майотта в Индийском океане, откуда и был экстрадирован в Великобританию.Теперь Литтлвуду и его жене грозят реальные сроки, хотя пара имеет троих детей.Банк Dresdner Kleinwort, на который работал Литтлвуд, был вместе с другими подразделениями группы Dresdner Bank поглощен немецким Commerzbank. Бренд Dresdner Kleinwort в итоге был ликвидирован.
