
Китайский акробат по имени Саймайти Айшань установил национальный рекорд, преодолев расстояние в 15 метров по канату, натянутому на высоте около 30 метров между двух воздушных шаров, пишет The Daily Mail. Канатоходческий рекорд был установлен в субботу, 6 августа, в провинции Хунань.На преодоление расстояния между аэростатами на высоте в 30 метров у китайского акробата ушло примерно пять минут, указывает Sky News.После завершения прохода Айшань решил преодолеть то же расстояние, но на высоте ста метров. Однако где-то на середине пути канатоходец не смог удержаться на тросе и сорвался. В результате падения он не пострадал, так как сумел зацепиться за канат (кроме того, безопасность ему обеспечивал страховочный трос). Вскоре китайский экстремал забрался на канат обратно и продолжил свой путь, но эта попытка ему уже засчитана не была.В будущем 27-летний Саймайти Айшань собирается пройти по канату между аэростатами на высоте примерно 200 метров. В том случае, если ему удастся выполнить эту попытку, он в четвертый раз в своей карьере попадет в Книгу рекордов Гиннесса.
