
В ночь на 7 октября в Северной Америке стартовал 95-й регулярный чемпионат НХЛ. В первый игровой день состоялись три матча, центральным из которых стала встреча обладателя Кубка Стэнли "Бостон Брюинс" с "Филадельфией Флайерс". Матч завершился победой "Филадельфии" со счетом 2:1, сообщает официальный сайт НХЛ.В составе "Филадельфии" отличились Клод Жиру и Якуб Ворачек, гол "Бостона" на счету Брэда Маршана. Чешский форвард "Флайерс" Яромир Ягр, вернувшийся в НХЛ из омского "Авангарда", отметился результативной передачей, которая стала для него 1600-м очком в регулярных чемпионатах.Российский вратарь "Филадельфии" Илья Брызгалов, минувшим летом перешедший в эту команду из "Финикс Койотс", отразил 22 из 23 бросков по своим воротам.В других матчах "Торонто Мейпл Лифс" победил "Монреаль Канадиенс" (2:0), а "Питтсбург Пингвинс" взял верх над "Ванкувер Кэнакс" (4:3 по буллитам). Российский форвард "Питтсбурга" Евгений Малкин отдал голевой пас, а также реализовал один из послематчевых буллитов.
