
В Московской области восстановлено электроснабжение всех населенных пунктов, остававшихся без света из-за обрывов проводов. Как сообщает "Интерфакс" со ссылкой на пресс-службу Центрального регионального центра МЧС РФ, ремонтные работы были завершены в четверг, 6 января, к 22:00.По данным пресс-службы, вечером в четверг без света оставалось 630 домов, в которых проживают 1673 человека.Ранее сообщалось, что электроснабжение Подмосковья будет полностью восстановлено к вечеру 7 января.В то же время, радиостанция "Эхо Москвы" сообщает, что данные МЧС о полном восстановлении энергоснабжения не соответствуют действительности. Радиостанция ссылается на своих слушателей из поселков Кратово и Удельная, которые утверждают, что у них нет света и, более того, с конца декабря 2010 года власти не принимают никаких мер для того, чтобы его вернуть.В конце декабря из-за обрывов линий электропередач, вызванных их обледенением после так называемого "ледяного дождя", без света остались десятки населенных пунктов в Московской, Тверской, Псковской, Нижегородской, Смоленской областях.В 18 районах Подмосковья 2 января был веден режим чрезвычайного положения.
