
Украинский боксер-тяжеловес Владимир Кличко заявил, что он, как и его брат Виталий Кличко, не выйдет на ринг против американца Эвандера Холифилда. По словам Кличко-младшего, Холифилд сейчас является лишь тенью самого себя времен расцвета, и поединок с ним был бы несправедливым. Об этом сообщает интернет-издание Allboxing.Ru со ссылкой на немецкий журнал Focus.Холифилд, которому 19 октября исполнится 49 лет, планирует 17 декабря провести бой с россиянином Александром Поветкиным. Поветкин носит звание "обычного" чемпиона мира по версии WBA (Всемирная боксерская ассоциация) и имеет право на поединок с "суперчемпионом" по версии этой организации - Владимиром Кличко.Кличко-младший, который также владеет чемпионскими титулами WBO (Всемирная боксерская организация) и IBF (Международная федерация бокса), свой следующий поединок собирается провести в ноябре или декабре. Об этом сообщает интернет-издание BoxingNews24.com. Кто станет соперником украинского боксера, пока неизвестно.Что касается Виталия Кличко, который владеет титулом WBC (Всемирный боксерский совет), то он 10 сентября встретится на ринге с поляком Томашем Адамеком. Этот поединок пройдет во Вроцлаве.
