
Один из сыновей ливийского лидера Муаммара Каддафи - Сейф аль-Араб - погиб во время бомбардировки НАТО. Об этом в ночь на воскресенье, 1 мая, сообщает Reuters со ссылкой на представителя ливийского правительства.Agence France-Presse, в свою очередь, сообщает, что вместе с сыном Каддафи погибли трое его детей.Как рассказал агентству представитель ливийского правительства Муса Ибрагим, самолеты союзников нанесли удар по дому Сейфа аль-Араба, где в это время находился сам Муаммар Каддафи с супругой, а также другие члены семьи и друзья.Ливийский лидер во время бомбардировки не пострадал. По словам Ибрагима, Муаммар Каддафи жив и находится в добром здравии, как и его жена. Несколько других людей, находившихся в доме, получили ранения.Ибрагим подчеркнул, что авиаудар, уничтоживший дом Сейфа аль-Араба, был "операцией с целью убийства лидера страны".Reuters отмечает, что в дом, где находилась семья Каддафи, попали по меньшей мере три ракеты.29-летний Сейф аль-Араб был младшим сыном ливийского лидера, не игравшим заметной роли в политической жизни страны. По словам Ибрагима, он был студентом и учился в Германии.В конце февраля 2011 года иранский телеканал сообщил, что Сейф аль-Араб Каддафи перешел на сторону оппозиции, выступающей за свержение его отца. Эта информация, однако, так и не получила подтверждения.Ранее 30 апреля Муаммар Каддафи, выступая в телеэфире, призвал НАТО прекратить бомбардировки и начать переговоры. Это предложение, однако, было отвергнуто представителями Североатлантического альянса.
