
В Москве и Санкт-Петербурге полиция вечером 7 декабря начала задерживать участников политических акций протеста, сообщает РИА Новости. В Москве задержания проходят на Триумфальной площади, а в Санкт-Петербурге - у Гостиного двора."Число людей, которые пришли сегодня на Триумфальную площадь, в разы меньше, чем в понедельник", - заявил представитель пресс-службы московской полиции. По его словам, на Триумфальной собралось всего около 30 митингующих и более 50 журналистов и блогеров.По данным "Интерфакса", митинг устроили активисты движения "Другая Россия". Задержано, по словам представителя движения, 10 человек, причем большинство из них задержали не на самой площади, а на подходах к ней. В полиции информацию о количестве задержанных пока не комментируют, однако по свидетельству корреспондента агентства на самой площади задержано как минимум пять человек.Что касается Санкт-Петербурга, то там, по словам представителя ГУ МВД по Петербургу и Ленинградской области, задержано уже более 70 участников акции протеста. "В отношении задержанных будут составлены протоколы об административных правонарушениях", - заявил он, добавив, что в отношении двух задержанных могут быть возбуждены уголовные дела по статье "оскорбление представителя власти".В течение дня 7 декабря на Триумфальной площади были значительно усилены меры безопасности - к площади были стянуты сотни сотрудников полиции и военнослужащих внутренних войск МВД России.Это произошло после того, как накануне, 6 декабря, в митинге на Триумфальной приняли участие от двух до пяти тысяч человек, протестовавших против итогов выборов в Госдуму. Этот митинг не был согласован с властями и закончился задержанием 569 его участников. В Санкт-Петербурге у Гостиного двора 6 декабря было задержано около 200 человек.Оппозиционеры намерены продолжать массовые акции протеста и запланировали следующий крупный митинг на 10 декабря. Он должен пройти на площади Революции в Москве.
