
Представитель Израиля в ООН Рон Просор (Ron Prosor) "по ошибке" оказался на мероприятии в поддержку лидера французской ультраправой партии "Национальный фронт" и кандидата в президенты Франции Марин Ле Пен, которое состоялось 3 ноября в штаб-квартире ООН в Нью-Йорке, передает Еврейское телеграфное агентство (JTA). Дипломат утверждает, что, осознав свою ошибку, он сразу же удалился, пишет "Гаарец".Между тем перед тем как уйти, по данным французской прессы, Просор успел пожать руку Ле Пен и сфотографироваться с ней. СМИ уже успели растиражировать их совместное фото. Кроме того, израильтянин успел дать короткий комментарий для французского телевидения, в котором рассказал, что в ходе мероприятия обсуждал с Марин Ле Пен будущее Европы и другие темы.Сам Просор отрицает данные журналистов. "Как только я увидел Марин Ле Пен, я сразу понял, что нахожусь не там, где нужно, и ушел с мероприятия", - оправдывается дипломат.Марин Ле Пен в свою очередь утверждает, что присутствие израильского дипломата не могло быть "ошибкой". "Невозможно разговаривать с Марин Ле Пен в течение 20 минут и не осознавать, кем она является", - прокомментировала лидер "Национального фронта" опровержение израильского дипломата.Представитель МИД Израиля Йигал Палмор (Yigal Palmor) заявил, что присутствие Просора на встрече с Ле Пен "было фундаментальной ошибкой и не говорит об изменении израильской политики в отношении 'Национального фронта'". Неназванные источники "Гаарец" в МИД Израиля отмечают, что это было серьезным просчетом дипломата, и приводят в пример представителя Конго при ООН, который также явился на мероприятие, но еще в дверях осознал, что оно устроено в поддержку Ле Пен, развернулся и ушел.
