
Рядом с израильским городом Нетания столкнулись два поезда. Об этом сообщает "Едиот Ахронот".В результате инцидента пострадали 59 человек. Большинство из них получили легкие ранения, состояние троих более серьезно. В основном пострадавшие получили рваные раны, ушибы и порезы от стекла. Некоторым помощь была оказана на месте, других доставили в больницы.Столкновение произошло недалеко от железнодорожной станции. Его причиной, по предварительным данным, стало то, что машинист одного из поездов не заметил красного света и не остановился.Жертв удалось избежать, так как поезд, отходивший от станции, не успел набрать скорость. По словам одного из пассажиров, после столкновения возникла паника, однако пассажиров удалось быстро успокоить после того, как на место происшествия прибыли спасательные службы.Это уже не первый инцидент на израильских железных дорогах за последнее время. 17 марта из-за неполадок в тормозной системе произошел пожар в поезде, следовавшем из Нагарии в Тель-Авив. Тогда никто не пострадал.
