
Представители китайской ракетно-космической отрасли рассказали о ближайших планах страны по космическим запускам. Слова чиновников, имеющих отношение к космической программе, приводит агентство "Синьхуа".Так, бывший ведущий конструктор китайской программы пилотируемых полетов Ци Фажэнь (Qi Faren) подтвердил объявленные ранее сроки запуска беспилотного модуля "Тяньгун-1" (Tiangong-1), который должен войти в состав будущей китайской орбитальной станции. Старт аппарата намечен на вторую половину 2011 года.В 2013 году в космос должен отправиться китайский зонд для изучения поверхности Марса. Для его запуска будет использоваться китайская же ракета-носитель, а на самом зонде будут установлены научные приборы производства КНР. Однако, как уточнил ведущий конструктор китайских лунных аппаратов Е Пэйцзянь (Ye Peijian), эти планы еще должны пройти согласование в правительстве страны. В ноябре 2011 года российская ракета-носитель должна вывести в космос марсианский зонд "Инхо-1" (Yinghuo-1), который будет изучать марсианскую поверхность с орбиты.К 2020 году КНР намерена создать собственную навигационную спутниковую систему. В период с 2011 по 2015 год Китай собирается вывести на орбиту от 12 до 14 спутников, уточнил Ци Фажэнь. Разработка системы "Бэйдоу" началась в 2000 году, а в 2003 году был запущен первый навигационный спутник. В настоящее время на орбите находятся семь аппаратов системы "Бэйдоу", а ее покрытие охватывает весь Китай.Кроме того, Китай приступил к созданию третьего китайского лунного зонда "Чанъэ-3" (Chang'e-3), который должен будет сесть на поверхность Луны и осуществить некоторые научные эксперименты. Об этом пишет People's Daily Online. Запуск аппарата намечен на 2013 год.
