
Утром 7 февраля в Душанбе был избит журналист Хикматулло Сайфуллозода, сообщает ИА "Азия-Плюс". Пострадавший является членом политсовета оппозиционной Партии исламского возрождения Таджикистана (ПИВТ) и главным редактором партийной газеты "Наджот".Неизвестные напали на оппозиционера возле его дома. Видеопортал "Стан" сообщает, что они затащили его в подвал и там избили, после чего скрылись. Соседи заметили возле дома разбросанные вещи журналиста, а затем они обнаружили и его самого.Пострадавший был доставлен в больницу. Сообщается, что он находится в тяжелом состоянии.Известно, что после нападения пропал телефон оппозиционера; кроме того, нападавшие, по свидетельству жены пострадавшего, что-то искали в его сумке. Забрали ли они что-то еще (деньги или документы), не уточняется.Замглавы ПИВТ Махмадали Хаит, комментируя произошедшее агентству Agence France-Presse, заявил, что нападение, по его мнению, было совершено по политическим мотивам, а также связано с профессиональной деятельностью пострадавшего.
