
Торги по евро на ММВБ 3 февраля закрылись на уровне 40,16 рубля, хотя еще в начале сессии сделки заключались по 40,65 рубля. Резкий обвал европейской валюты пришелся на последний час торгов - еще в 16:00 евро в России стоил 40,38 рубля.Доллар в России, наоборот, упал в начале торгов (с 29,44 рубля до 29,28 рубля), а потом начал постепенно восстанавливать свои позиции. Впрочем, в последние 20 минут торгов (валютные торги на ММВБ продолжаются до 17:00) снизился и он - с 29,41 до 29,37 рубля.Резкое снижение курса евро может быть вызвано новостями из Европы: в Европейском Центробанке на очередном заседании 3 февраля было принято оставить учетную ставку на рекордно низком уровне в один процент. Кроме того, глава ЦБ Жан-Клод Трише объявил, что ставки находятся на адекватном уровне.Ранее инвесторы предполагали, что ставка в ЕС может быть либо поднята, либо Трише намекнет на то, что регулятор может поднять ее в ближайшее время.Дополнительное давление на рубль и евро в России оказывают высокие цены на нефть. В такой ситуации инвесторы обычно вкладываются в рубль.
