
Четвертый энергоблок Балаковской АЭС в Саратовской области отключился от сети в ночь на 8 июля, сообщается на сайте концерна "Росэнергоатом".Автоматическая защита реактора сработала после того, как гроза оборвала подачу энергии от АЭС по двум линиям электропередач. При этом сотрудники станции не зафиксировали каких-либо нарушений условий безопасности.Работа четвертого энергоблока возобновится после включения поврежденных ЛЭП. Продолжает работать второй энергоблок станции. Также в штатном режиме функционирует вновь запущенный 6 июля третий реактор. Его работа была прервана в начале июля для осмотра после обнаружения неисправности в одном из циркуляционных насосов. Первый реактор станции находится на плановом ремонте с начала июня.В 2008 году на Балаковской АЭС в связи с появлением неисправностей неоднократно отключали второй энергоблок.
