
Председателем совета директоров "Национальной медиа группы" (НМГ), в которую входят Рен-ТВ, "Пятый канал", "Известия" и другие активы, стал владелец "Северстали" и один из богатейших людей России Алексей Мордашов. Об этом сообщает "Интерфакс".Мордашов является одним из основных акционеров НМГ, а образована группа была при его непосредственном участии: в феврале 2008 года банк "Россия", "Сургутнефтегаз", "Согаз" и сам Мордашов объединили свои медийные активы. При этом владельцу "Северстали" принадлежит также миноритарный пакет акций в "России".Ранее совет директоров НМГ возглавляла Любовь Совершаева, которая до 2006 года работала заместителем полпреда президента в Северо-Западном федеральном округе, а потом перешла в структуры банка "Россия". В связи с чем Совершаева покинула кресло руководителя совета директоров НМГ, не уточняется.Мордашов до нового назначения входил в Общественный совет НМГ, который возглавляет Алина Кабаева."Национальная медиа группа" считается одним из крупнейших медийных холдингов в России. Ему принадлежит 72,4 процента телеканала "Петербург - Пятый канал", 68 процентов Рен-ТВ, 50,19 процента "Известий" и 25 процентов Первого канала.
