
Губернатора Свердловской области Александра Мишарина, пострадавшего в ДТП 1 декабря, прооперировали, сообщает екатеринбургский портал 66.ru.Состояние Мишарина, который находится в реанимации Первой областной клинической больницы Екатеринбурга, остается стабильно тяжелым. Губернатор находится в сознании, однако его погрузили в медикаментозный сон. Ему искусственно вентилируют легкие.Водителя губернатора, который находится в реанимации в больнице Красноуральска, в течение дня планируют транспортировать на вертолете в Екатеринбург. В Красноуральске ему сделали операцию. Состояние водителя, передает 66.ru, оценивается как стабильно тяжелое.Губернатору предстоит провести в больнице не менее трех месяцев. Исполняющим обязанности главы области, сообщает "Интерфакс", назначили председателя регионального правительства Анатолия Гредина. Как отмечает URA.ru, Гредин ранее уже заменял губернатора, когда тот уезжал на январские праздники.Авария с участием автомобиля Мишарина произошла вечером 1 декабря на 206-м километре трассы "Екатеринбург-Серов" в районе города Красноуральска. В ДТП столкнулись три машины - губернаторский "Мерседес", "Волга Сайбер" и Skoda Octavia. Водитель "Волги" погиб на месте, водитель и пассажир "Шкоды" не пострадали.По факту ДТП возбудили уголовное дело по части 3 статьи 264 УК РФ (нарушение правил дорожного движения, повлекшее по неосторожности смерть человека). Следствие полагает, что причиной аварии могла стать неисправность автомобилей, тяжелые погодные условия и плохое качество дороги. По предварительным данным, озвученным следствием, автомобиль губернатора двигался по своей, а не по встречной полосе.
