
Транзит российского газа по территории Белоруссии после запуска "Северного потока", который идет по дну Балтийского моря, не уменьшится. Об этом, как сообщает "Интерфакс", заявил заместитель председателя правления "Газпрома" Александр Медведев."[Газопровод] Ямал-Европа будет загружен на полную проектную мощность. Снижения поставок по Ямал-Европа не предполагается ни технологически, ни коммерчески", - отметил Медведев.РИА Новости добавляет, что таким образом Медведев ответил на вопрос одного из журналистов о том, пострадают ли от запуска "Северного потока" Украина и Белоруссия. Про Украину Медведев ничего не сказал.Стоит отметить, что если украинская газотранспортная система находится в полном владении Украины, то вот в Белоруссии половина "Белтрансгаза" принадлежит "Газпрому". Кроме того, Минск и Москва ведут переговоры о продаже "Газпрому" оставшихся акций предприятия, которое управляет трубопроводами в стране.Официальный запуск "Северного потока" состоялся 8 ноября в Германии, в церемонии запуска газопровода приняли участие как канцлер ФРГ Ангела Меркель, так и президент России Дмитрий Медведев. Особенность "Северного потока" заключается в том, что газ по нему напрямую идет из России в ФРГ, минуя стран-транзитеров.Россия построила "Северный поток" и собирается построить "Южный поток" для того, чтобы сократить свою зависимость от стран-транзитеров. Из-за этого против строительства "потоков" активно выступала Украина, которая считает, что транспортировать топливо по ее территории дешевле.В "Газпроме" признают, что строительство "Северного потока" окупится не скоро. По словам официального представителя концерна Сергея Куприянова, газопроводы вообще скоро не окупаются, так как их действие рассчитано на 30-50 лет. В 2010 году сообщалось, что газопровод обошелся "Газпрому" и его партнерам в 8,8 миллиарда долларов.Газопровод "Ямал-Европа", который идет по территории Польши и Белоруссии, был построен уже в постсоветское время: его запуск состоялся в 1994 году. Проектная мощность газопровода - 32,9 миллиарда кубометров. Для сравнения, "Северный поток" в 2012 году должен транспортировать 27,5 миллиарда кубометров.
