
ВМС Таиланда заключили с шведской компанией Saab контракт на модернизацию двух фрегатов класса "Наресуан", сообщает Defense Aerospace. Сумма сделки составила 454 миллиона шведских крон (73,8 миллиона долларов). По условиям соглашения, работы на кораблях начнутся до конца 2011 года и завершатся в 2014 году.В рамках программы модернизации фрегаты класса "Наресуан" получат новые электронные системы. В частности, на корабли будут установлены обновленные системы боевого управления 9LV Mk4 и управления огнем CEROS 200. Фрегаты также получат системы связи, которые позволят обмениваться информацией с истребителями JAS 39 Gripen и самолетами дальнего радиолокационного обнаружения и управления Saab 340 Erieye.В настоящее время на вооружении ВМС Таиланда стоят два фрегата класса "Наресуан" - "Наресуан" и "Таксин", построенные в 1993-м и 1994 годах на китайской верфи China State SB. Фрегаты способны развивать скорость до 32 узлов, а дальность их хода составляет четыре тысячи миль. Корабли вооружены 127-миллиметровой артиллерийской установкой, зенитными ракетными установками, сдвоенными 37-миллиметровыми пушками и способны нести вертолеты SH-2F или S-70B7.
