
Суд Гватемалы приговорил четверых бывших солдат к более чем 6000 лет тюремного заключения каждого за участие в убийствах во время гражданской войны. Об этом сообщает BBC News.Солдаты были признаны виновными в общей сложности в 201 убийстве во время резни, произошедшей в 1982 году в поселке Дос Эррес на севере Гватемалы. Тогда специальное подразделение армии, в которое они входили, устроило "зачистку" среди жителей, которые подозревались в связях с партизанами левого крыла.Трое солдат получили по 30 лет за каждое убийство, а также были осуждены за преступления против человечности, получив наказание в виде 6060 лет тюрьмы. К сроку заключения четвертого солдата суд добавил еще шесть лет за грабеж. Сами подсудимые настаивали на своей невиновности.Прошедший суд стал одним из первых процессов в Гватемале над лицами, подозревающимися в преступлениях во время гражданской войны. Родственники убитых жертв выразили надежду, что вынесенный вердикт сможет служить прецедентом для последующих судов над военными преступниками.В 2001 году тогдашний президент Гватемалы Альфонсо Портильо (Alfonso Portillo) заявил, что ответственность за бойню в Дос Эррес несет государство, и постановил выплатить семьям погибших 1,8 миллиона долларов. Тем не менее, тогда уголовные процессы над участниками событий не проводились.Гражданская война в Гватемале продолжалась с перерывами с 1960 по 1996 год. Основными противоборствующими сторонами в ней были правившие страной военные диктаторы и партизанские движения левого толка. За все время войны по оценкам ООН умерли и пропали без вести свыше 200 тысяч человек.
