
Президент России  Дмитрий Медведев подписал поправки к ряду законодательных актов, которые устанавливают штрафы для грузовых автомобилей при перевозке тяжеловесных грузов. Изменения вносятся в Кодекс об административных правонарушениях (КоАП) и "Устав автомобильного транспорта и городского наземного электрического транспорта", говорится на сайте главы государства.Документ предполагает введение штрафа для грузовиков, нарушивших предписание дорожных знаков, касающееся ограничению по весу автомобиля. Так, машины, нагрузка на ось которых будет превышать разрешенную, будут штрафоваться на 2-2,5 тысячи рублей.Кроме того, в случае если грузоперевозчик укажет недостоверные сведения о размере своего груза (массе и габаритах), то ему будет выписан штраф. Он составит пять тысяч рублей для физических лиц, от 10 тысяч до 15 тысяч рублей - для индивидуальных предпринимателей, от 250 тысяч до 400 тысяч рублей - для юридических лиц.Подобные меры позволят сократить количество грузовиков, которые передвигаются по дорогам, не предназначенным для высокой нагрузки. В этих же целях летом 2011 года Росавтодор запретил грузовикам ездить в дневное время суток по дорогам при температуре выше 25 градусов. Ограничение действовало для ряда федеральных трасс с 15 июня по 15 августа.
