
Завершено расследование уголовного дела в отношении бывшего директора Центра соцобслуживания Шацкого района Рязанской области Светланы Дардыкиной, по распоряжению которой на свалку была выброшена гуманитарная помощь для погорельцев. Материалы дела направлены на утверждение в прокуратуру, после чего будут переданы в суд, сообщает Следственное управление региона.Как сообщалось ранее, 12 августа 2010 года в Шацк прибыли два грузовика с 15 тоннами вещей для граждан, пострадавших от пожаров. 19 августа Дардыкина распорядилась вывезти на свалку часть вещей, которая не была востребована погорельцами.По версии следствия, чиновница не обеспечила надлежащие условия хранения гуманитарной помощи, а также не известила Министерство социальной защиты региона о том, что объем поставленной помощи превышает потребности в ней. В связи с этим ей было предъявлено обвинение в превышении полномочий.Ранее сообщалось, что дело возбуждено по статье "халатность". Размер ущерба, причиненного областному минсоцзащиты, составил 300 тысяч рублей.Ранее сообщалось, что вещи были выброшены на свалку с разрешения замглавы Шацкого района. Кроме того, мать обвиняемой рассказала журналистам, что ее дочь оставили наедине с несколькими тоннами гуманитарной помощи, не предоставив ни техники, ни людей. В результате складированные вещи начали портиться, и от них пришлось избавиться.
