
Главный тренер киевского футбольного клуба "Динамо" Юрий Семин заявил, что казанский "Рубин" по манере игры похож на португальскую "Брагу", которая в сезоне-2010/11 дошла до финала Лиги Европы, победив динамовцев в 1/4 финала этого турнира. Семин подчеркнул, что в матче с "Рубином" его команде нужны тонкое мышление и тонкая техника. Об этом пишет издание "Спорт-Экспресс".Киевское "Динамо" играет с "Рубином" в третьем квалификационном раунде Лиги чемпионов. Первый матч этих команд в Киеве закончился победой казанцев со счетом 2:0. Ответная игра пройдет 3 августа.По словам Семина, поражение от "Рубина" болезненно ударило по его команде, но этот удар нужно пережить. Тренер подчеркнул, что в ответном матче "Динамо" внесет изменения в тактику.
