
В Мариуполе помогли редкой рыжей цапле, которая упала в отстойник металлургического комбината имени Ильича. Историю спасения рыжей цапли опубликовал портал "Надо".Рыжая цапля упала в отстойник около недели назад, однако журналистам стало известно о произошедшем только сейчас. Как рассказала зампредседателя местного общества защиты животных Людмила Самулевич, о попавшей в беду птице природоохранному учреждению сообщил мужчина, обнаруживший ее.Самулевич отметила, что сама она не является специалистом по птицам, поэтому не сразу сообразила, как помочь рыжей цапле. Чтобы получить советы по спасению птицы, она связалась с ветеринаром. Специалист объяснил, что цаплю нужно будет отмыть (при этом нужно проводит все манипуляции строго по направлению роста перьев, иначе птице можно навредить), а потом покормить ее свежей рыбой или лягушками.Заместитель председателя общества защиты животных отправилась на территории металлургического завода, где цапля к моменту ее приезда уже обосновалась в собачьей конуре. Достав птицу, женщина на машине отправилась с ней сначала в супермаркет за рыбой, а затем домой к своей матери, надеясь на ее помощь.Около полуночи Самулевич приехала с цаплей на руках домой к матери, где в ту ночь ночевал и ее сын. Втроем они начали отмывать птицу, и через несколько часов закончили водные процедуры. После этого Самулевич с цаплей, которая постоянно громко кричала, приехала к себе домой. Она разместила цаплю на балконе, а на утро попыталась ее покормить рыбой. Птица не отказалась от пищи, что свидетельствовало о ее хорошем самочувствии.Затем Людмила Самулевич начала обзванивать коллег в разных обществах по защите животных и оказанию помощи им, и в конечном итоге связалась с сотрудниками ландшафтного парка "Меотида", занимающегося сохранением разных видов птиц. Там рыжую цаплю согласились принять. В настоящее время птица живет вместе со своими сородичами и чувствует себя нормально.Не так давно в Мариуполе оказали помощь другой дикой птице - в городе нашли маленького птенца пустельги (птицы семейства соколиных). Птенца, которого сначала приютили защитники животных, забрали себе охотники - они собираются натренировать соколенка и ездить с ним на охоту.
