
Число погибших в результате взрывов в туркменском городе Абадан составило 200 человек, сообщает "Интерфакс" со ссылкой на правозащитный сайт "Хроника Туркменистана". "Как утверждают люди, собравшие эти данные, около ста человек - это военнослужащие, остальные - гражданское население, в том числе дети", - сообщили правозащитники.Кроме того, сайт сообщает, что власти задерживают всех снимающих происходящее на мобильные телефоны и камеры.7 июля в Абадане произошел сильный взрыв. Власти утверждают, что на воздух взлетел склад с фейерверками. По сообщению МИД Туркмении, последствия взрыва были быстро устранены, жертв практически нет.Однако правозащитники и зарубежные СМИ выяснили, что взорвался склад с артиллерийскими боеприпасами. Ранее сообщали о сотнях разрушенных зданиий как в Абадане, так и в соседнем поселке Гунеш. Взрывы снарядов продолжались всю ночь и даже 8 июля, власти якобы отключили в стране мобильную связь и интернет. На въезде в город были выставлены блокпосты.Посол Туркмении в Узбекистане Солтан Пирмухамедов 8 июля заявил, что все вышеперечисленное "это лживая интерпретация фактов" и она "носит явно провокационный характер".В свою очередь посольство России в Туркмении не располагает сведениями о пострадавших россиянах, сообщил РИА Новости глава консульского отдела диппредставительства РФ в Ашхабаде Евгений Левкоев.
