
В штате Техас перевернулся автобус со студентами, сообщает Associated Press. В результате один из учащихся погиб, еще 15 человек получили ранения.Всего в автобусе находились 16 человек, в том числе 12 студентов и три преподавателя Христианского университета в городе Абилин, а также супруга одного из преподавателей. Как уточняет местное издание Star Telegram, за рулем автобуса находился преподаватель.Студенты направлялись в детский приют, где должны были провести выходные, занимаясь миссионерской и благотворительной работой. На повороте на шоссе в 80 километрах к юго-западу от Абелина водитель не справился с управлением, и автобус перевернулся, в результате чего несколько пассажиров вылетели из окон.19-летняя студентка погибла на месте, остальные находившиеся в автобусе люди получили ранения различной степени тяжести. Состояние четверых из них оценивается как критическое.
