
Лидер ЛДПР Владимир Жириновский в среду, 8 июня, предложил перезахоронить останки генералов Белой армии на территории России. Как говорится в заявлении Жириновского на сайте либерал-демократов, в частности, в Россию предлагается перевезти останки Николая Юденича.Останки Юденича заместитель председателя Госдумы предлагает перевезти с русского кладбища в Ницце на кладбище Донского монастыря, где захоронен прах других лидеров Белого движения, Антона Деникина и Владимира Каппеля.Также Жириновский предлагает перезахоронить останки других белых генералов, находящиеся за рубежом. "Эти люди отдали свои жизни, выполняя долг перед Отечеством", - пояснил глава ЛДПР.Идея о перенесении останков лидеров белогвардейцев на родину появилась у Жириновского, по его словам, в связи с необходимостью примирения царской, советской и современной России.Ранее, в мае 2010 года, либерал-демократы внесли на рассмотрение Думы проект Акта об историческом примирении. Однако парламент его так и не рассмотрел.В настоящее время за рубежом захоронены останки многих офицеров и генералов Белого движения, оказывавшего сопротивление Красной армии в ходе Гражданской войны.
