
Российский боксер Миша Алоян вышел в финал чемпионата мира среди любителей в весовой категории до 52 килограммов. В полуфинале турнира, проходящего в Баку, Алоян победил американца Рауши Уоррена. Итоговый счет боя - 17:13 (5:3, 5:3, 7:7). Трансляцию поединка вел телеканал "Спорт 2".За звание чемпиона мира Алоян поборется с Ясурбеком Латиповым из Узбекистана или с валлийцем Эндрю Селби. Поединок этих боксеров пройдет позднее 7 октября.Ранее свой полуфинальный бой проиграл россиянин Давид Айрапетян, выступающий в весовой категории до 49 килограммов. Он уступил китайцу Цзоу Шимину. Таким образом, Айрапетяну досталась бронзовая медаль первенства планеты.Вечером 7 октября на чемпионате мира состоится еще один полуфинальный поединок с участием российского боксера. Егор Мехонцев, который выступает в весе до 81 килограмма, встретится на ринге с кубинцем Хулио Крусом.
