
Бывший чемпион Австралии по боксу Джон Марсета скончался от полученного в драке ножевого ранения, сообщает интернет-издание Fightnews.com. Драка произошла в коридоре дома в Редферне - пригороде Сиднея. Марсета умер во вторник, 2 августа, но первые сообщения о его смерти появились только 4 числа. Бывшему боксеру было 38 лет.Как отмечает австралийская газета The Sydney Morning Herald, полиция задержала 28-летнего Крейга Чарльза Питтса, которому предъявлено обвинение в убийстве. В драке Питтс также был ранен и позднее получил медицинскую помощь. Слушание дела начнется на следующей неделе.Марсета выступал на профессиональном ринге с 1991 по 1996 годы и владел титулом чемпиона Австралии в категории до 76,2 килограмма. Всего он провел 22 боя, одержал 14 побед (12 - нокаутом), потерпел шесть поражений и два поединка свел вничью.По окончании карьеры Марсета стал водопроводчиком. Его тренер Джордж Рино считает, что он не сумел реализовать свои способности. В 2002 году Марсето пытался вернуться в спорт, но перед боем у него возникли разногласия по поводу перчаток, и он отказался выходить на ринг.
