
Мобильный оператор МТС провел промоакцию в 10 крупнейших городах России в поддержку новой услуги "Безлимит за 2 рубля". Об этом пишет портал AdMe.В рамках акции в крупных торговых центрах появились бабушки, которые вязали носки из красно-белой шерсти - корпоративных цветов оператора. Эти носки бабушки дарили абонентам МТС, подключившим новую услугу.Акцию проводило рекламное агентство Unionlinx. По данным компании, аудитория промоакции составила более 25 миллионов человек. В агентстве отмечают, что абонентов, решивших подключить услугу "Безлимит за 2 рубля", оказалось очень много, поэтому бабушкам пришлось вязать носки на промостойках.Сотовый оператор МТС входит в тройку крупнейших операторов России. Компания обслуживает более 100 миллионов абонентов. Торговая марка оценивается в 213,2 миллиарда рублей.
