
Телеобращение президента США Барака Обамы, в котором он заявил об уничтожении главы террористической сети "Аль-Каеда" Осамы бин Ладена, посмотрело около 57 миллионов человек. Об этом сообщает The Washington Post со ссылкой на данные Nielsen.Специалисты Nielsen подсчитали всех телезрителей, которые посмотрели выступление Обамы в воскресенье, 1 мая, по телеканалам ABC, CBS, NBC, Telemundo, Univision, CNN, Centric, CNBC, FNC, HLN и MSNBC.Речь Обамы возглавила рейтинг самых популярных выступлений 44-го президента США у телезрителей.До сих пор самой популярной речью Обамы было выступление президента США в феврале 2009 года с программной речью перед Конгрессом. Эту речь в прямом эфире посмотрели 52,3 миллиона американцев.
