
В сентябре 2011 года группа "ДДТ" выпустит новый альбом "Иначе", сообщается в пресс-релизе, опубликованном на сайте коллектива.В настоящее время у "ДДТ" в работе находятся 30 песен. По словам лидера группы Юрия Шевчука , в альбом "Иначе" войдут "самые актуальные" из них. На основе альбома будет подготовлена новая концертная программа. "ДДТ" представят ее в Москве в СК "Олимпийский" 9 ноября 2011 года, в Санкт-Петербурге в СКК "Петербургский" - 16 ноября.Предполагается, что за этими выступлениями последуют другие концерты в РФ и за рубежом. Группа планирует отправиться в широкомасштабный тур. Шевчук отметил, что для концертов будут подготовлены "концептуальный видеоряд, звук и свет", причем над визуальной составляющей шоу работают "ведущие специалисты в этой области".
