
Главный тренер сборной Колумбии по футболу Эрнан Гомес извинился за драку с болельщицей, которая раскритиковала его работу на посту наставника национальной команды. Об этом сообщает Reuters. 55-летний Гомес дважды ударил женщину в одном из баров колумбийской столицы в ночь с 6 на 7 августа.Гомес признал, что он был неправ и подчеркнул, что ему не следовало выходить из себя. Тренер отметил, что за 26-летнюю карьеру в профессиональном футболе он ни разу не оказывался в подобных ситуациях. По словам Гомеса, этот поступок позорит его в глазах матери, жены и всех женщин в Колумбии.Как отмечает Associated Press, женские общественные организации в Колумбии потребовали отставки Гомеса, однако глава Колумбийской федерации футбола Луис Бедойя заявил, что события в личной жизни тренера не должны влиять на его работу в сборной.В 2010 году Гомес во второй раз в своей карьере возглавил сборную Колумбии. Тренер уже работал с этой командой с 1995 по 1998 годы и вывел колумбийцев в финальную часть чемпионата мира во Франции. На Кубке Америки 2011 года Колумбия дошла до 1/4 финала, где уступила сборной Перу.
