
Около 40 заключенных устроили под Новый год бунт в тюрьме Форд-Оупен к югу от Лондона, передает 1 января агентство Associated Press.Беспорядки начались в новогоднюю ночь около полуночи, когда администрация потребовала от нескольких человек провериться на алкотестере. В тюрьме дежурили только два надсмотрщика и четверо технических работников.На место происшествия был вызван спецназ, который восстановил порядок. Несколько зданий тюремного комплекса серьезно пострадали в результате поджогов, во многих помещениях выбиты стекла в окнах. Ликвидировать очаги горения полностью к полудню субботы не удалось, добавляет агентство.Сообщений о пострадавших пока не поступало. Всего в тюрьме Форд-Оупен содержится около 500 заключенных, которым осталось сидеть не более двух лет. По данным профсоюза надсмотрщиков, на территории исправительного заведения ранее обнаружили большое количество алкогольных напитков.
