
Олимпийский чемпион 1988 года по баскетболу в составе сборной СССР, победитель чемпионатов мира и Европы литовец Арвидас Сабонис будет введен в Зал славы НБА. Об этом сообщает официальный сайт НБА. Торжественная церемония, во время которой литовца официально включат в Зал славы, пройдет в августе 2011 года.Кроме Сабониса, в Зал славы войдут пятикратный чемпион НБА Деннис Родман, двукратный олимпийский чемпион Крис Маллин, тренеры Текс Уинтер и Херб Маги, игроки Сатч Сандерс, Гус Татум, Артис Гилмор, Тереза Эдвардс и Тара Вандервеер.46-летний Сабонис в 1980-е и 1990-е годы был одним из лучших центровых мира. В составе сборной СССР он выиграл чемпионат Европы 1985 года, чемпионат мира 1982 года и Игры-1988 в Сеуле. В составе сборной Литвы баскетболист дважды выиграл бронзовые олимпийские медали - в 1992 году в Барселоне и в 1996 году в Атланте.В НБА Сабонис играл за "Портленд Трейл Блейзерс". За этот клуб литовец выступал с 1995 по 2003 годы. Всего в регулярных чемпионатах НБА Сабонис провел 470 матчей, в которых он набирал по 12 очков и делал по 7,3 подбора в среднем за игру.
