
Тайваньский производитель мобильных устройств HTC выпустит смартфон HTC Edge, который будет основан на четырехъядерном чипе Nvidia Tegra 3, сообщает Pocketnow.Тактовая частота процессора у HTC Edge составит 1,5 гигагерца на ядро. Платформа Tegra 3, помимо четырех основных ядер, предусматривает также наличие пятого, "вспомогательного" ядра с частотой 500 мегагерц, которое используется для снижения энергопотребления.Известны и некоторые другие характеристики смартфона - так, диагональ экрана у HTC Edge составит 4,7 дюйма. Аппарат получит один гигабайт оперативной памяти и 32 гигабайта внутренней. Предусмотрены две встроенные камеры, причем камера на задней панели будет восьмимегапиксельной и сможет снимать видео с разрешением 1080p. Смартфон будет оснащен модулем Bluetooth 4.0.Толщина устройства будет немногим более 10 миллиметров. HTC Edge будет работать под управлением Android, но версия ОС пока не раскрывается. Предполагают, что это будет Android 4.0 либо Android 2.3 с возможностью последующего обновления до 4.0.В магазины аппарат поступит весной 2012 года. Цена пока неизвестна.HTC Edge станет одним из первых четырехъядерных смартфонов, которые появятся в продаже. Помимо тайваньской компании, о намерении выпускать аппараты на базе Nvidia Tegra 3 заявили и другие производители - в частности, Motorola. В конце октября был анонсирован четырехъядерный планшет Asus Transformer, причем не исключено, что он начнет продаваться до конца 2011 года.
