
Поддержанием воинской дисциплины и правопорядка в российских гарнизонах будет заниматься специальная комендантская служба. Как сообщает в четверг, 4 августа, пресс-служба Кремля, соответствующий указ в рамках внесения изменений в ряд уставов Вооруженных сил России подписал президент Дмитрий Медведев.Согласно сообщению пресс-службы главы государства, изменения внесены в устав гарнизонной и караульной служб Вооруженных сил, устав внутренней службы Вооруженных сил и дисциплинарный устав Вооруженных сил РФ. Изменения направлены на "перераспределение задач, решаемых в рамках гарнизонной службы, и выделение функций по обеспечению законности и правопорядка в гарнизонах" в самостоятельную комендантскую службу.Президентский указ также определяет структуру комендантской службы и порядок взаимодействия начальника гарнизона и военного коменданта. Кроме того, президент предложил добавить комендантскую службу в наименование устава гарнизонной и караульной служб Вооруженных сил.Как отмечается в пресс-релизе, внесение изменений в уставы ВС России "позволит создать правовую основу" для деятельности комендантской службы и "повысить уровень законности и правопорядка в гарнизонах".Ранее обязанности по поддержанию правопорядка в гарнизонах российских Вооруженных сил были распределены между различными службами и должностными лицами.
