
Федеральная антимонопольная служба (ФАС) оштрафовала крупнейшего регистратора доменных имен зоны .рф - компанию Ru-Center - на 240 миллионов рублей. Об этом в пятницу сообщается на сайте Координационного центра национального домена.Антимонопольщики установили, что Ru-Center нарушила законодательство, заключив перед открытием кириллической доменной зоны партнерские соглашения с другими игроками на рынке. Это позволило компании превысить лимит в 4800 заявок на домены в час от одного регистратора.По итогам расследования ФАС может быть возбуждено уголовное дело. Материалы расследования в отношении Ru-Center передадут в правоохранительные органы. В отношении других компаний, которые проверяла ФАС, дела закрыты.Как сообщалось ранее, в случае выявления ФАС нарушений в работе регистратора, проданные им домены могут сменить владельцев после проведения новых аукционов по их продаже. При этом победителям торгов, которые могут признать недействительными, вернут потраченные деньги.В апреле ФАС уже штрафовала Ru-Center за "за препятствование в проведении расследования", сообщает РИА Новости. Сумма, которую компания должна была перечислить в бюджет, составила 600 тысяч рублей.Открытая регистрация доменов в зоне .рф стартовала 11 ноября 2010 года. За первые сутки было зарегистрировано около 240 тысяч доменов, за первый месяц - более 700 тысяч. По состоянию на 3 июля в зоне .рф существует более 850 тысяч доменов, из которых около 44 процентов зарегистрированы через Ru-Center.
