
Михайловский театр покажет в Москве два балета испанского хореографа Начо Дуато - "Без слов" и "Дуэнде", сообщает ИТАР-ТАСС. Гастроли театра пройдут с 18 по 22 марта на сцене Музыкального театра имени Станиславского и Немировича-Данченко.Начо Дуато возглавил балет Михайловского театра в 2010 году. Он стал первым иностранным хореографом в России после Мариуса Петипа, который работал в России во второй половине XIX - начале XX веков. До этого в течение 20 лет Дуато возглавлял Национальный театр танца Испании.Как рассказал агентству директор по развитию Михайловского театра Марк де Мони, в Москве покажут и другие свои постановки - оперу "Иудейка" Арно Бернара, балеты "Лебединое озеро" в хореографии Александра Горского - Асафа Мессерера и "Минорные сонаты" Славы Самодурова.Все эти спектакли выдвинуты на премию "Золотая маска" в нескольких номинациях.
