
Таксисты в Москве и других российских городах 7 июня намерены провести акцию в знак протеста против принятого в апреле текущего года закона "О такси". Об этом заявил председатель межрегионального профсоюза "Таксист" Ярослав Щербинин, передает "Интерфакс".По словам Щербинина, водители считают закон несовершенным, "совершенно непрактичным" и практически невыполнимым. Недовольство таксистов в первую очередь вызывает выдача в соответствии с новым законом разрешений на таксомоторную деятельность не водителю, а на автомобиль. "Крупные компании выкупят все лицензии, а все таксисты окажутся в кабальных условиях", - пояснил Щербинин.Председатель профсоюза таксистов отметил, что акцию "Похороны легального такси" поддержали в крупных городах страны. В Пензе, к примеру, таксисты проедут с траурными ленточками в знак того, что новый закон только усложнит работу такси.Закон о такси должен вступить в силу с 1 сентября. Среди прочего, он обяжет таксистов регистрироваться в качестве индивидуальных предпринимателей, а также оснащать машины счетчиками (таксометрами), выдавать чек и квитанцию каждому пассажиру. По мнению властей, таким образом можно будет избавиться от нелегальных таксистов-"бомбил" и повысить качество обслуживания пассажиров.
