
Дирижер Густаво Дудамель (Gustavo Dudamel) из Венесуэлы стал лауреатом британской премии Gramophone, которая присуждается за достижения в области академической музыки. Об этом сообщается на сайте Gramophone.Дудамеля назвали артистом года по итогам онлайн-голосования, которое проводилось на сайте премии. Венесуэльского дирижера выбрали из шорт-листа, в котором среди прочих музыкантов присутствовали российская скрипачка Алина Ибрагимова, китайский пианист Лан Лан и немецкий тенор Йонас Кауфман.В поздравлении, опубликованном на сайте Gramophone, говорится, что "харизматичный талант Дудамеля, пробуждающий у молодого поколения страсть к музыке, принес ему всемирную славу, а также сотрудничество с Лос-Анджелесским филармоническим оркестром и Гетеборгским симфоническим оркестром". Там также опубликовано видеообращение самого дирижера, который благодарил всех за вручение ему премии.Густаво Дудамель начал заниматься музыкой в раннем детстве. В 1995 году он решил учиться на дирижера. Дудамель руководит Молодежным оркестром Венесуэлы имени Симона Боливара, является обладателем нескольких престижных музыкальных наград и кавалером французского ордена искусств и литературы. Дудамель считается одним из самых талантливых молодых дирижеров.
