
Московскому ночному клубу "Рай" запретят использовать образ Владимира Путина для рекламы своей вечеринки. Как сообщает ИТАР-ТАСС, об этом 2 марта заявил пресс-секретарь российского премьера Дмитрий Песков, отметив, что юристы правительства потребовали от клуба разъяснений в связи с рекламой вечеринки "Putin Party: Хочу премьер-министра".Песков пояснил, что юристам предстоит выяснить, идет ли речь о коммерческом использовании образа Путина. "Если в течение ближайших дней мы поймем, что речь идет об этом, то примем меры в рамках закона, направленные на пресечение данной ситуации", - заявил пресс-секретарь.Вместе с тем, Песков пояснил, что правительство не имеет права настаивать на отмене вечеринки, однако потребует "прекратить ассоциировать" ее с Путиным.Как сообщалось ранее, клуб "Рай" намерен провести  "Putin Party" 6 марта, в преддверии Международного женского дня. В администрации заведения пояснили, что образ Владимира Путина был выбран по итогам опроса, проведенного среди посетительниц и сотрудниц клуба: имя российского премьера женщины называли чаще всего, отвечая на вопрос об идеальном мужчине.
