
Вши превратились в очень многообразную группу насекомых еще до того, как динозавры исчезли с лица Земли. Такой вывод сделали ученые, проанализировавшие ДНК современных и вымерших представителей группы. Новые данные указывают, что оперенные динозавры могли страдать от вшей так же, как впоследствии птицы. Исследование опубликовано в журнале Biology Letters, а его краткое изложение представлено в пресс-релизе музея естественной истории Великобритании.Специалисты работали с ДНК 69 видов вшей, живущих в настоящее время. Сравнивая количество мутаций в геномах насекомых, ученые смогли определить, как далеко они отстоят друг от друга на эволюционном древе - чем больше отличий в ДНК двух видов, тем раньше разошлись и начали развиваться независимо друг от друга их ветви.Также ученые сравнили современных насекомых с ископаемыми останками вшей возрастом 44 миллиона и 100 миллионов лет.Авторы заключили, что существенное видовое разнообразие вшей сформировалось около 115 миллионов лет назад. Вши - это очень узкоспециализированные паразиты, то есть отдельные их виды приспособлены к обитанию только на определенном виде животных или птиц или даже на определенной части тела жертвы. Соответственно, раз вши стали эволюционно успешной группой живых существ за 50 миллионов лет до того, как вымерли динозавры (считается, что это произошло около 65 миллионов лет назад), они вполне могли обитать на динозаврах, покрытых перьями.Кроме того, полученные учеными результаты можно рассматривать как косвенное свидетельство того, что млекопитающие разделились на множество различных видов также до исчезновения гигантских ящеров - до сих пор считалось, что это событие произошло уже после вымирания динозавров.Недавно другой коллектив исследователей, также занимавшийся изучением ДНК вшей, смог уточнить время изобретения людьми одежды. Согласно новым данным, Homo sapiens освоили изготовление одежды уже около 190 тысяч лет назад.
