
Нижнесаксонский министр культуры Бернд Альтхусман (Bernd Althusmann) при написании диссертации, защищенной в 2008 году в университете Потсдама, грубо нарушил научную этику, не оформив в виде ссылок прямые заимствования из других работ, сообщает Zeit со ссылкой на находящиеся в распоряжении журналистов документы.После анализа  половины содержания диссертации Альтхусмана (введения, заключения и двух основных глав) оказалось, что 88 из 114 страниц содержат цитаты из других авторов, не оформленные в виде обязательных ссылок на источники. Тем не менее, как отмечает Zeit, говорить о том, что нарушения были допущены сознательно и работа министра является научным плагиатом, еще рано.Окончательный ответ на это вопрос должен дать университет Потсдама. Пресс-секретарь университета Биргит Мангельсдорф (Birgit Mangelsdorf) заявила, что диссертация Альтхусмана подвергнется тщательной проверке. Она подчеркнула, что это может занять до четырех недель. Сам Альтхусман признал, что мог допустить некоторые ошибки цитирования, однако отметил, что всегда снабжал заимствованные фрагменты ссылками.Министр также отказался уходить со своего поста в связи с подозрениями в научной недобросовестности при написании диссертации, в которой, как отмечает Zeit, рассматриваются вопросы организации и работы органов государственного управления. Он также проинформировал о сложившейся ситуации премьер-министра Нижней Саксонии, заручившись его поддержкой.За последний год это уже четвертый крупный скандал в Германии, связанный с мошенничеством немецких политиков при получении ученых степеней. В марте с поста министра обороны ФРГ был вынужден уйти Карл-Теодор цу Гуттенберг, которого уличили в плагиате при написании диссертации. В июне Гейдельбергский университет лишил ученой степени одного из лидеров СвДП Сильвану Кох-Мерин, которой в итоге пришлось оставить должность зампредседателя Европарламента. Под подозрением в научном плагиате находится еще один член СвДП - депутат Европарламента Йорго Хатцимаркакис.
