
В центре Санкт-Петербурга совершено ограбление ювелирного магазина "585". Об этом сообщает утром 6 ноября "Интерфакс".Источник агентства в правоохранительных органах сообщил, что трое грабителей, угрожая продавцам охотничьим ружьем, разбили витрины молотком. Похитив драгоценности, они скрылись с места преступления. Сумма ущерба устанавливается.В 2011 году магазины "585" в Петербурге уже несколько раз подвергались ограблениям. До этого преступники нападали на салоны этой фирмы, по крайней мере, 25 мая, 8 июня, 5, 8 и 27 октября. В августе грабители напали на магазин другой ювелирной фирмы - "Ваше золото" - и унесли драгоценности на 1,1 миллиона рублей.Ранее в петербургской полиции отмечали, что нападения на ювелирные магазины участились в связи с давлением правоохранительных органов на нелегальный игорный бизнес. Из-за этого многим преступникам, которые специализировались на ограблениях казино, пришлось переквалифицироваться.
