
Костюм Трусливого льва из фильма "Волшебник страны Оз" 1939 года будет выставлен на аукцион, сообщается на сайте Contactmusic.Торги будут проходить в Лос-Анджелесе 15 и 16 декабря 2011 года. Предполагается, что стоимость костюма Трусливого Льва достигнет трех миллионов долларов США. На протяжении многих лет костюм хранился в художественном музее Лос-Анджелеса. Сотрудник этого учреждения Джеймс Комисар объяснил возможную высокую стоимость лота так: "Все мы порой чувствуем, что нам не хватает храбрости. Именно поэтому Трусливый Лев вызывает интерес у каждого нового поколения".Трусливого Льва в "Волшебнике страны Оз" играл актер Берт Лар (Bert Lahr). Костюм для него был изготовлен из шкуры настоящего льва. Роль главной героини фильма Дороти исполнила актриса Джуди Гарлэнд. Картина удостоилась двух "Оскаров" - в номинациях "Лучшая песня" и "Лучший оригинальный саундтрек".
