
Астрономы описали звездное скопление - группу светил, образовавшихся из одного газопылевого облака, неизвестного класса. Работа исследователей опубликована в журнале Astrophysical Journal Letters, а коротко о ней пишет портал Space.com.До сих пор ученые различали два класса скоплений: более старые шаровые и более молодые рассеянные скопления. Шаровые скопления обычно содержат меньше тяжелых элементов (к которым астрономы обычно относят все элементы тяжелее гелия). Эти элементы могут образовываться только в недрах звезд, и после гибели последних выбрасываются в космическое пространство и могут включаться в состав более молодых светил.Однако скопление NGC 6791, удаленное от Земли на расстояние 13 тысяч световых лет, содержит признаки обоих описанных выше классов звездных скоплений. Возраст NGC 6791, которое расположено в созвездии Лиры, составляет около 8 миллиардов лет, однако содержание тяжелых элементов во входящих в него светилах более чем вдвое превосходит их содержание в недрах Солнца - звезды возрастом 4,5 миллиарда лет.Ученые периодически обнаруживают в космосе астрономические объекты неизвестных ранее типов - так, в 2010 году были описаны сверхновые звезды, свойства которых не позволяют отнести их ни к одному из существующих типов этих объектов.
