
Главе правительства Казахстана Кариму Масимову предложили способ борьбы с крысами, расплодившимися в Шымкенте (областном центре Южно-Казахстанской области). Одна из посетительниц блога премьер-министра, некая Алинура Конарбаева, написала, что для уничтожения грызунов следует использовать кошек, а также собак. При необходимости, по мнению женщины, кошек следует ввозить в Шымкент из других мест.О том, что крысы в Шымкенте стали источником серьезного беспокойства для горожан, недавно сообщил казахстанский телеканал КТК. По выражению источника, популяция грызунов "достигла катастрофических размеров", они распространились по всему городу. "Было много случаев, когда крысы нападали на бездомных животных. А недавно крысы укусили человека", - отмечал, комментируя ситуацию, глава местного отделения правящей партии "Нур Отан" ("Свет Отечества").Власти, как сообщалось, выделили на борьбу с грызунами 43 миллиона тенге (около 300 тысяч долларов). Санитарные врачи, однако, считают эту сумму недостаточной. По их мнению, чтобы полностью избавиться от крыс, городу требуется 544 миллиона тенге (около 3,7 миллиона долларов).В этой ситуации, по мнению обратившейся к премьеру женщины, можно было бы сэкономить деньги, используя против крыс кошек и собак. Конурбаева отмечает, что речь идет о бездомных животных, которые подвергаются отлову и уничтожению. Согласно ее плану, в Шымкенте, в частности, кошек и собак после отлова следует отпускать (подвергнув стерилизации и вакцинации), чтобы они уничтожали грызунов. Если местных кошек окажется недостаточно, по мнению женщины, можно было бы привезти дополнительных животных, например, из приютов Алма-Аты.Представляя свой план, Конурбаева сослалась на опыт ряда зарубежных стран.Глава правительства направил это предложение министру здравоохранения, а также администрации Южно-Казахстанской области. Министр здравоохранения республики, в свою очередь, заявила, что вопросами борьбы с грызунами занимаются местные органы власти.
