
Ярославский "Локомотив" в четверг в овертайме обыграл подмосковный "Атлант" в пятом матче полуфинальной серии Кубка Гагарина. Об этом сообщается на сайте КХЛ.Встреча закончилась со счетом 3:2 в пользу ярославцев. В первых двух периодах дважды забили хоккеисты "Атланта", однако в третьей двадцатиминутке "Локомотиву" удалось отыграться, причем шайбу, доведшую счет до ничьей 2:2, Александр Галимов забил за пять секунд до окончания основного времени. В овертайме победу железнодорожникам принес Иван Ткаченко, оформив дубль.В результате победы "Локомотива" разрыв между командами в серии сократился до минимума, 2:3 в пользу "Атланта". Следующая игра пройдет 2 апреля.
