
Актер и режиссер Никита Михалков заявил, что не мог находиться за рулем внедорожника Range Rover, неоднократный выезд которого на полосу встречного движения 28 мая был заснят на видео активистами "Общества синих ведерок". Об этом режиссер заявил "Интерфаксу" 6 сентября."В то время когда была сделана запись видео, насколько я помню, это была суббота, в которую я постоянно бываю на даче. И в тот день тоже - у меня были друзья. Что совершенно естественно. И они могут подтвердить это", - сказал Михалков. В 2011 году 28 мая действительно пришлось на субботу.Также Михалков выразил мнение, что члены ОСВ в ходе своей борьбы с дорожными нарушителями сами "грубейшим образом" нарушают ПДД, когда нарочно не уступают дорогу машинам со спецсигналами или снимают за рулем на видео."Что касается всего остального: я был готов к диалогу с сотрудниками ГИБДД, которые занимались проверкой данного инцидента, но за все это время я получил лишь одно письмо с просьбой явиться в группу дознания", - сказал Михалков.В свою очередь координатор ОСВ Петр Шкуматов заявил, что "господин Михалков старается увести фокус внимания от совершенного им серьезного правонарушения, создающего реальную угрозу окружающим, - к незначительному, за которое предусмотрен штраф 300 рублей". Шкуматов подтвердил факт допущения мелких правонарушений активистом ОСВ, который снимал выезд внедорожника Range Rover на встречку. По его словам, снимавший "не включил один раз сигнал поворота при перестроении и пересек сплошную линию разметки между полосами попутного направления".4 сентября активисты ОСВ опубликовали ответ, полученный одним из них по запросу в ГИБДД. Согласно документу, в отношении "неизвестного гражданина", который находился за рулем джипа, было возбуждено два дела об административных правонарушениях. При этом блогеры утверждали, что номер А375МР97, который четко виден на фотографиях и видео, принадлежит Михалкову.5 сентября начальник ГУ МВД РФ по Москве Владимир Колокольцев поручил срочно перепроверить обстоятельства расследования инцидента и пригрозил увольнением ответственным сотрудникам полиции, в случае если выяснится, что они нарушали закон.
