
Опознаны тела 39 погибших в катастрофе Як-42 под Ярославлем, еще по четырем телам будет проведена ДНК-экспертиза. Об этом сообщает "Интерфакс" со ссылкой на заявление губернатора Ярославской области Сергея Вахрукова."Почти все тела иностранных хоккеистов, я бы так сказал, наших хоккеистов с иностранным гражданством, потому что большинство из них не первый год играли в нашей команде и играли просто великолепно, опознаны. Но, к сожалению, не все. Если потребуется экспертиза ДНК, я думаю, что это не затянется. Но те, кто опознан, будут отправлены на родину к местам захоронения", - сказал Вахруков.Всего на борту самолета находились 45 человек: 8 членов экипажа, а также 37 хоккеистов и членов тренерского штаба ярославского клуба "Локомотив". Выжили в результате катастрофы только двое: игрок "Локомотива" и сборной России Александр Галимов и бортпроводник Александр Сизов. В составе ярославского клуба играли хоккеисты из Швеции, Чехии, Словакии, Белоруссии, Латвии и других стран.По словам губернатора, Галимов получил ожоги 80 процентов тела, в частности, верхних дыхательных путей, а также ушибы легкого и почки. Сизов травмирован менее серьезно, но также находится в тяжелом состоянии.Тем временем, как сообщает РИА Новости, специалисты Межгосударственного авиационного комитета (МАК) изучают запись бортовых самописцев разбившегося Як-42. Черные ящики уцелели, их вскрытие произведено успешно.Як-42 разбился 7 сентября 2011 года при взлете с ярославского аэродрома "Туношна". Чартерный рейс направлялся в Минск, где "Локомотив" должен был открыть очередной сезон КХЛ матчем с местным "Динамо".
