
Минимальный размер оплаты труда (МРОТ) в России с 1 июня 2011 года был увеличен на 6,5 процента - до 4611 рублей. Соответствующий закон подписал президент России Дмитрий Медведев, сообщает ИТАР-ТАСС. До сих пор общефедеральный МРОТ в России, не менявшийся с января 2009 года, составлял 4330 рублей.Всего за десять лет общефедеральный МРОТ вырос в 32 раза. Так, в июле 2000 года он составлял 132 рубля.Согласно Трудовому кодексу РФ, минимальный размер оплаты труда должен быть не ниже величины прожиточного минимума трудоспособного населения, который в настоящее время составляет 6367 рублей в месяц. Повышение МРОТ до уровня прожиточного минимума правительство предполагает проводить поэтапно.Напомним, что правительство, повысив МРОТ, фактически пошло на уступки Федерации независимых профсоюзов России, которая в конце прошлого года отказалась подписывать генеральное соглашение с работодателями и правительством на 2011-2013 годы, едва не спровоцировав системный кризис на рынке труда. Профсоюзы требовали, чтобы чиновники увеличили МРОТ с 4330 до 5600 рублей, но в ходе переговоров с правительством был найден компромиссный вариант.В апреле Михаил Шмаков, глава Федерации независимых профсоюзов России, предложил повысить МРОТ с 4,3 тысячи до 14 тысяч рублей."МРОТ - это социальная гарантия, он должен соответствовать прожиточному минимуму, рассчитанному по правильной методике", - заявил тогда Шмаков, добавив, что в РФ действует лишь немного модернизированная методика, принятая еще в 1953 году.В мае спикер Госдумы Борис Грызлов отмечал, что осенью 2011 года депутаты от "Единой России" намерены предложить следующее увеличение МРОТ.Сейчас в России действуют два вида МРОТ - региональные и общероссийский. Так, московский МРОТ составляет 10,4 тысячи рублей, а с 1 сентября 2011 года будет увеличен до 10,9 тысячи рублей.
