
Московское "Динамо" обошло столичный "Спартак" в турнирной таблице чемпионата России по футболу. 2 мая динамовцы в седьмом туре первенства страны на выезде обыграли "Спартак" из Нальчика со счетом 3:2. Благодаря этой победе "Динамо" поднялось на шестое место в премьер-лиге. Трансляцию матча "Спартак" (Нальчик) - "Динамо" провел телеканал "Россия 2".На восьмой минуте встречи счет открыл полузащитник "Динамо" Александр Сапета. На 54-й минуте отличился форвард столичной команды Федор Смолов. На 67-й минуте третий мяч в ворота нальчикского клуба забил Александр Самедов.На 78-й минуте встречи "Спартак" получил право на пенальти, однако удар Игоря Портнягина отразил вратарь Антон Шунин. Тем не менее, "Спартаку" удалось избежать разгрома: на 81-й минуте отличился Богдан Милич, а на 88-й минуте - Кантемир Берхамов.В центральном матче седьмого тура, который состоялся 30 апреля, московский "Спартак" победил ЦСКА со счетом 1:0. Благодаря этой победе спартаковцы с десятью очками поднялись на седьмое место в турнирной таблице.Лидирует в чемпионате России питерский "Зенит", на счету которого 14 очков. У занимающего второе место московского "Локомотива" - 13 очков. У краснодарской "Кубани" и махачкалинского "Анжи" - по 12 очков. У "Динамо" - 11 очков. Нальчикский "Спартак" с пятью очками занимает последнее место в премьер-лиге.
