
Бывший лидер мирового теннисного рейтинга россиянин Евгений Кафельников заявил, что в 2011 году у Марии Шараповой есть последний шанс выиграть Открытый чемпионат Франции (Roland Garros). Об этом сообщает интернет-издание "Чемпионат.ру". По словам Кафельникова, если Шарапова не сделает этого сейчас, она не выиграет Roland Garros уже никогда.Кафельников подчеркнул, что на турнир не приехали сестры Серена и Винус Уильямс, а основные конкурентки Шараповой уже выбыли из борьбы. Среди полуфиналисток, по словам Кафельникова, именно Шарапова является самой опытной. "Я считаю, что она должна выигрывать", - заключил Кафельников, который сам победил на Roland Garros в 1996 году.Шарапова в полуфинале Roland Garros играет с китаянкой Ли На. "Лента.ру" ведет онлайн-трансляцию этого матча. В другом полуфинале встретятся итальянка Франческа Скьявоне и француженка Марион Бартоли.
