
В 2011 году глобальный рекламный рынок вырастет на 5,1 процента. С таким прогнозом выступила компания Warc, специализирующаяся на информационных услугах.В ноябре прошлого года Warc предсказывала, что затраты рекламодателей в текущем году увеличатся на 4,5 процента. Однако сейчас компания повысила прогноз, несмотря на нестабильную ситуацию на Ближнем Востоке и землетрясение в Японии. В 2012 году, когда будут проходить Олимпийские игры в Лондоне, рынок вырастет на 6,2 процента.Как пишет портал The Campaign, в целом темпы роста снизятся по сравнению с той динамикой, которую рынок показывал с 1981 по 2009 год. За эти годы рост рынка в среднем составлял 6,8 процента.В своих прогнозах Warc основывается на данных рекламных агентств, исследовательских компаний и своей собственной базе данных в 13 странах.В конце апреля текущего года с прогнозом выступил и глава холдинга WPP Мартин Соррел, однако его оценки оказались ниже. По его словам, в 2011-2012 годах рост рынка составит 1-2 процента.По оценкам ZenithOptimedia, глобальный рынок рекламы в 2011 году превысит 470 миллиардов долларов. В прошлом году на рекламу потратили более 460 миллиардов долларов.
