
Во Франции в возрасте 90 лет скончалась поэтесса Андре Шедид, сообщает Radio France Internationale. Шедид страдала болезнью Альцгеймера, которая и стала причиной ее смерти.Андре Шедид родилась в Египте в 1920 году и перебралась во Францию в 1946 году. Писать Шедид начала в 18 лет. "Я не хочу закрывать глаза на страдания, несчастья, жестокость, но я также пишу и о свете и красоте - обо всем том, что помогает нам идти дальше, жить лучше и смотреть в будущее", - говорила она.Помимо стихов Шедид писала пьесы, романы и книги для детей. Два ее романа - "Шестой день" и "Другой" - были экранизированы. Шедид была лауреатом нескольких престижных литературных премий, в том числе Гонкуровской премии и Премии Малларме, а также была награждена орденом Почетного легиона II степени (великий офицер).Соболезнования в связи со смертью Шедид выразил министр культуры Франции Фредерик Миттеран. "Сегодня мы оплакиваем уход великой души поэзии", - заявил он.
