
Ирландские математики, основываясь на собственной модели формирования пузырьков в жидкости, придумали новый способ получения пены для стаутов - темных сортов пива, приготовленного из жженного солода с добавлением карамели и ячменя. Статья ученых пока не принята к публикации, однако ее препринт доступен на сайте arXiv.org.В 1999 году ученые из Австралии построили модель образования пузырьков для газированной жидкости. Среди прочих исследователи предполагали, что жидкость газирована только одним газом. В рамках новой работы математики из Лимерикского университета построили математическую модель образования пузырьков в случае, когда таких газов уже два.Полученные результаты ученые применили к описанию формирования пены у разных сортов пива. Дело в том, что подход австралийских ученых применим к светлым сортам пива и лагерам, которые газируются углекислым газом, но не подходит для описания процесса формирования пены в некоторых стаутах, газированных не только углекислым газом, но и азотом (считается, что азот формирует более мелкие по сравнению с CO2 пузырьки, придавая вкусу пива мягкость). К стаутам, однако, применимы результаты ирландских математиков.В частности, ученые обратились к решению следующей конкретной задачи: считается, что настоящий стаут должен быть с плотной густой пеной. Вместе с тем пиво, налитое из жестяной банки не пенится должным образом, поэтому был придуман так называемый пивной виджет (капсула) - небольшой шар с маленькой дырочкой, наполненный смесью углекислого газа и азота. Когда пиво открывают, газ из-за изменения давления внутри банки вырывается из шарика и пенит пиво. Использование подобных виджетов, однако, приводит к удорожанию напитка.В более ранних работах было установлено, что за формирование пузырьков в обычном пиве ответственны целлюлозные волокна, присутствующие в некотором количестве в напитке. Ирландские математики предложили вместо виджета наносить на внутреннюю поверхность банки волокнистый материал с большим количеством пор, аналогичный, например, бумажному фильтру для кофе. Расчеты показали, что для полноценного формирования пены будет достаточно квадрата материала со стороной 2,9 сантиметра.
