
Миноритарный акционер Банка Москвы Виталий Юсуфов, который выкупил долю в активе у его бывшего президента Андрея Бородина, вошел в совет директоров финансовой организации. Об этом говорится в официальном пресс-релизе Банка Москвы.Совет директоров финансовой организации был выбран 27 июля 2011 года, однако официальная информация об итогах голосования стала известна только сейчас. В управляющий орган вошел целый ряд представителей ВТБ, в том числе Михаил Задорнов, Герберт Моос, Михаил Кузовлев и глава ВТБ Андрей Костин.Юсуфов неоднократно говорил, что хотел бы поучаствовать в управлении Банком Москвы. Между тем, в конце июля бизнесмен заявил, что достиг с ВТБ договоренности о продаже своей доли в финансовой организации. Останется ли Юсуфов в совете директоров Банка Москвы, когда перестанет быть его акционером, неизвестно.ВТБ начал скупать акции Банка Москвы в начале 2011 года. Сначала госбанк приобрел долю правительства столицы, а затем стал вести переговоры с миноритариями. Всего госбанк планирует заплатить за Банка Москвы 258 миллиардов рублей. В эту сумму входят 100 миллиардов, которые ВТБ выделит финансовой организации в качестве антикризисной помощи: в 2011 году выяснилось, что Банк Москвы оказался на грани банкротства из-за большого числа "плохих кредитов". В результате его решено было спасти за счет вливаний из ВТБ и "Агентства по страхованию вкладов".
