
На Троекуровском кладбище в Москве 5 мая прошли похороны актера Театра имени Маяковского Александра Лазарева, сообщает РИА Новости. На гражданской панихиде, которая прошла в здании театра, присутствовали несколько тысяч поклонников таланта актера.Кроме того, на похоронах присутствовали такие известные театральные деятели, как Игорь Костолевский, Михаил Ширвиндт, Всеволод Шиловский, Инна Чурикова, Вера Алентова, Василий Лановой, Владимир Меньшов и многие другие. Также проститься с Лазаревым пришли Наина Ельцина и Владимир Жириновский.Александр Лазарев с 1959 года работал в Театре имени Маяковского, сыграв в общей сложности в более чем 50 спектаклях. С 1961 года Лазарев также начал сниматься в кино, сыграв в десятках фильмов, среди которых "Демидовы", "Хождение по мукам" и "Дети солнца".Лазарев имел звание народного артиста России, а также был награжден орденами "За заслуги перед Отечеством" III и IV степеней и Государственной премией России. Актер умер 2 мая на 74 году жизни.
