
Биатлонистки сборной Украины лишены серебряных медалей, завоеванных в эстафетной гонке на чемпионате мира 2011 года в Ханты-Мансийске. Такое решение принято в связи с дисквалификацией украинки Оксаны Хвостенко, уличенной в употреблении допинга. Об этом сообщает официальный сайт Международного союза биатлонистов (IBU).Решение о дисквалификации Хвостенко было обнародовано 11 августа. Украинка не стала подавать апелляцию, и это решение стало окончательным. Серебряная медаль украинской команды перешла француженкам. Бронза досталась команде Белоруссии, которая заняла в эстафете четвертое место. Золотые медали выиграли немецкие биатлонистки.Допинг-проба Хвостенко, взятая после эстафетной гонки, состоявшейся в марте 2011 года, дала положительный результат на содержание стимулятора эфедрина, запрещенного в соревновательный период.Как выяснилось, перед стартом украинка, которую мучил кашель, выпила рекомендованный врачом сироп "бронхолитин". О том, что этот сироп содержит эфедрин, Хвостенко не знала.IBU признал украинку виновной в употреблении допинга, однако принял во внимание ее объяснения и дисквалифицировал Хвостенко не на два года (обычный срок дисквалификации за допинговые нарушения), а на один год - до 12 марта 2012 года. При этом сама спортсменка после ЧМ-2011 закончила карьеру.Решение IBU лишить Украину серебряных медалей повлияло на общий зачет Кубка наций. В нем украинская команда опустилась с четвертого на шестое место, пропустив вперед Францию и Норвегию. Это означает, что в женских соревнованиях Кубка мира сборная Норвегии сможет выставлять по шесть биатлонисток, в то время как украинская команда - только по пять. Кроме того, сборная Украины должна будет вернуть IBU серебряные медали и призовые деньги.
