
В Германии запущен проект DieRedaktion.de - биржа журналистских текстов. Это совместный проект группы Deutsche Post (почтовая компания, оператор логистического сервиса DHL) и издательского дома Axel Springer (газеты Die Welt, Bild, Berliner Morgenpost, Hamburger Abendpost и другие, русская версия Forbes).DieRedaktion.de представляет собой B2B-платформу, на которой журналисты могут выставлять на продажу свои материалы, а издания (в том числе корпоративные) - покупать их.Сам проект будет зарабатывать на комиссиях от сделок (30 процентов за готовый материал, 15 процентов - за заказ материала) и на членских взносах (72 евро в год с продавцов контента). С журналистов, которые зарегистрируются в проекте до 30 апреля, взносы брать не будут. До 30 июня комиссия за готовые материалы снижена до 20 процентов.Биржи контента получают все большее распространение, однако, как правило, на них продаются не журналистские материалы, а услуги копирайтеров, спичрайтеров, переводчиков и других специалистов.
