
В казахстанской части Каспийского моря за браконьерство задержаны два азербайджанских промысловых судна. Об этом сообщает ИА Kazakhstan Today.Браконьеров обнаружил казахстанский пограничный корабль "Оскемен". При осмотре задержанных судов в трюмах были найдены ящики с килькой. У рыбаков, как отмечается, имелась просроченная лицензия на вылов кильки, выданная в Азербайджане.Задержанные суда "Дельфин" и "Лада" отконвоированы в порт Баутино. Остался ли экипаж на борту или был помещен под стражу, агентство не уточняет.
