
В Киргизии сотрудник одной из госструктур предложил отдать части страны в аренду иностранцам, создав на месте нынешней республики Соединенные Штаты Кыргызстана. С таким предложением, как сообщает АКИpress, выступил сотрудник Государственного фонда развития экономики (при Министерстве финансов республики) Уран Чекирбаев.Комментарий Чекирбаева был опубликован в разделе "Мнение читателей" на сайте агентства АКИpress. В своей статье он раскритиковал систему управления страной и предложил свою альтернативу. Сотрудник фонда заявил, что в аренду иностранным государствам можно отдавать как отдельные области, так и сектора экономики.Отдельные области Киргизии, как полагает Чекирбаев, пользовались бы спросом у европейских стран. Объяснение этому автор дает следующее: "Кыргызстан находится рядом с Китаем, многие страны Европы хотят быть рядом с этой страной, поэтому... захотели бы взять в аренду часть Кыргызстана". Регионы он предлагает отдавать под внешнее управление на 50-100 лет. В качестве арендной платы за каждую область, как полагает Чекирбаев, можно было бы получить "от двух до десяти миллиардов долларов немедленно".Что касается отраслей экономики и госуправления, то их сотрудник фонда предлагает распределять в соответствии со своими представлениями о развитости той или иной отрасли за рубежом. Сформулировано это так: "Финансовый сектор наиболее развит в США, так давайте полностью отдадим ее США...  Силовиков (вероятно, имеются в виду силовые структуры Киргизии — примечание Ленты.Ру) надо отдать израильтянам, они бы защитили нас от всяких террористов, социальную сферу надо отдать скандинавам, они точно бы не забыли никого и распределяли бы все справедливо".В результате, по замыслу Чекирбаева, было бы создано новое государство под названием Соединенные Штаты Кыргызстана. Реформа, по его мнению, позволила бы увеличить доходы населения и победить коррупцию.В опубликованном позднее интервью изданию Bulak.kg Чекирбаев заявил, что его начальство отнеслось к его выступлению "критически, но с пониманием". По сути статьи он заявил, что от своей точки зрения отказываться не собирается. На вопрос, не желает ли он извиниться за призыв к расчленению страны и ее распродаже "с молотка", сотрудник фонда ответил категорическим отказом. "Ни в коем случае! Это моя позиция. И не считаю, что надо извиняться за что-то", - заявил он.Между тем доктор экономических наук Айылчи Сарыбаев, мнение которого также приводит издание, заявил, что тезисы Чекирбаева представляют собой "идеологическую подготовку расшатки фундаментальности страны". Экономист добавил, что автор скандальной статьи должен быть привлечен к уголовной ответственности.
