
Претензии Федеральной таможенной службы (ФТС) к работе "Почты России" в "Пулково" безосновательны. Об этом говорится в пресс-релизе филиала почтовой компании - Главного центра магистральных перевозок почты (ГЦМПП).1 сентября в ФТС отметили, что логистика "Почты России" сказывается на доставках писем и посылок. Таможенники сообщили, что в результате проведенной ими проверки выяснилось, что более половины получателей, перенаправленных в Пулковский таможенный пост в Санкт-Петербурге, - это жители Приморского края, Хабаровска, Новосибирска, Екатеринбурга, Ростова, Краснодара и Москвы.В ФТС также заявили, что информационная база "Почты России" недостоверно отображает сроки оформления международных посылок и писем таможенниками.В ГЦМПП подчеркнули, что обработка почтовых отправлений на Пулковском таможенном посту осуществляется "в нормальном режиме", и скоплений почты нет.  В почтовой службе добавили, что число работников таможни на посту "нестабильно": к примеру, 1 сентября досмотр почты вели всего три таможенных инспектора. Также "Почта России" совместно с иностранными почтовыми операторами ведет оптимизацию международных почтовых маршрутов.С начала года ФТС и "Почта России" неоднократно упрекали друг друга в неэффективной работе. В начале августа ведомства вступили в очередной конфликт, который был вызван так называемым "почтовым коллапсом". В "Пулково" скопилось несколько тысяч посылок, после чего в "Почте России" заявили, что таможенники оказались не готовы к росту числа зарубежных отправлений. В свою очередь, в ФТС обвиняли почтовую службу в том, что поток отправлений через Пулковский пост был без предупреждения увеличен в два раза.
