
Высший административный суд Украины отклонил иск пенсионера, который пытался лишить главу Украинской православной церкви (Московского патриархата) звания Героя Украины. Об этом сообщают "Украинские новости". Суд констатировал, что решение президента республики о присвоении этого звания является законным.С иском в ВАСУ обратился пенсионер из города Николаева Анатолий Ильченко. Недовольство у истца вызвал июльский указ президента Виктора Януковича, в соответствии с которым глава УПЦ (МП), Митрополит Киевский и всея Украины Владимир был признан Героем Украины.Пенсионер, как отмечает "Интерфакс-Украина", заявил в суде, что митрополит Владимир "занимается политической деятельностью не в пользу украинцам". Он также высказал мнение, что Янукович, подписывая соответствующий указ, злоупотребил своими полномочиями. В чем именно Ильченко усмотрел "злоупотребление", неясно: присуждение государственных наград, согласно конституции Украины, входит в сферу президентских полномочий.Ранее Анатолий Ильченко подал в суд на мэра города Николаева, за то что тот выступал на русском языке в День Победы (пенсионер заявил, что выступление причинило ему "душевную боль и моральные муки"). Он добился того, что мэра обязали обеспечивать перевод в случаях, если он выступает на любом языке кроме украинского. Ильченко также устроил скандал в "Ощадбанке", в связи с тем, что кассирша отказалась общаться с ним на государственном языке.
