
На озере Селигер в Тверской области открылся всероссийский образовательный форум "Селигер-2011", сообщает официальный сайт форума. Перед участниками форума выступили руководители смен, а глава Федерального агентства по делам молодежи Василий Якеменко зачитал приветственную телеграмму президента РФ Дмитрия Медведева.Кроме того, как сообщили "Ленте.Ру" в пресс-службе "Селигера-2011", к участникам форума обратились космонавты МКС.Президент поприветствовал участников форума, заявив, что "Селигер" "объединяет наиболее инициативных и талантливых молодых людей". По мнению Медведева, "у каждого участника есть шанс презентовать и обсудить свой проект или идею" и в целом "полнее реализовывать свой интеллектуальный и творческий потенциал".В 2011 году на форум "Селигер" приедут около 20 тысяч человек из более чем 80 регионов России, а также гости из 80 стран мира. Газета "Ведомости" ранее подсчитала, что проведение форума будет стоить как минимум 178 миллионов рублей.Форум будет работать с 1 июля по 2 августа. За это время в лагере сменятся четыре смены, которые будут заниматься десятью разными направлениями: "Инновации и техническое творчество", "Ты - предприниматель", "Политика", "Международное направление", "Информационный поток", "Технология добра", "Беги за мной", "Артпарад", "Все дома" и "Молодежные правительства".Вокруг форума еще до его открытия разгорелся скандал из-за отказа ряда заявленных организаторами (Mercedes-Benz и Moleskine) иностранных спонсоров от поддержки "Селигера-2011".
