
На первом этапе всенародного голосования в Египте зафиксирована самая высокая явка за историю страны. Об этом в пятницу, 2 декабря, сообщает Reuters со ссылкой на главу ЦИК Египта Абделя Ибрагима.По словам собеседника агентства, явка на выборах составила 62 процента. Абдель Ибрагим пошутил, что такой явки не было зафиксировано ни на одних египетских выборах "со времен фараонов". При этом в ЦИК Египта сообщили, что количество нарушений во время голосования также было высоким, однако на объективность выборов это не повлияло.Глава ЦИК не назвал результатов каждой из партий, участвовавших в выборах. По его словам, только четыре индивидуальных кандидата, двое из которых являются представителями Партии свободы и справедливости (ПСС), созданной исламистским движением "Братья-мусульмане", гарантировали себе места в парламенте; остальным придется участвовать во втором туре голосования.Партия "Братьев-мусульман" надеется получить 43 процента на голосовании по партийным спискам. Ультра-консервативная исламистская партия "Нур", по оценкам "Братьев-мусульман", получит 30 процентов голосов. Сами представители "Нур" заявили, что надеются получить 20 процентов.Выборы в парламент Египта пройдут в три этапа, первый из которых начался 28 ноября, и растянутся в общей сложности на шесть недель. Эти выборы стали первым за шестьдесят лет свободным волеизъявлением египетского народа, отмечает Reuters.В феврале 2011 года на фоне народных волнений ушел в отставку президент Египта Хосни Мубарак. Власть в стране была передана Верховному военному совету. Военные пока не торопятся передавать всю полноту власти в стране гражданскому правительству, что регулярно становится причиной акций протеста на улицах Египта.
