
Похищенный в Чечне бывший заместитель командира батальона "Восток" Магомед Тайсумов убит. Об этом 1 апреля сообщает радиостанция "Эхо Москвы" со ссылкой на Ису Ямадаева (он приходится родственником Тайсумову).По словам Ямадаева, утром 1 апреля к его родственникам пришли люди бывшего министра обороны так называемой республики Ичкерия, действующего депутата парламента Чечни Магомеда Хамбиева. Они сказали, что убили Тайсумова и выбросили его тело в родовом селе Беной. Тело уже найдено. Ямадаев заявил, что на трупе нет огнестрельных ранений, но есть следы пыток.Тайсумова похитили 28 марта около поселка Новогрозненский. Несколько мужчин затолкали его в машину. Бывший заместитель командира батальона долго оказывал сопротивление, ему на помощь успели подойти местные жители. Однако боевики выстрелили под ноги местным жителям из автомата, оглушили Тайсумова ударом по голове и увезли.Иса Ямадаев заявил, что люди Магомеда Хамбиева, признавшиеся в убийстве Тайсумова, также подчеркнули, что именно они некогда убили двух братьев Ямадаевых - бывшего депутата Госдумы Руслана и бывшего командира батальона "Восток" Сулима. В прошлом Иса Ямадаев предполагал, что к смерти Сулима может быть причастно окружение президента Чечни Рамзана Кадырова. Однако в августе 2010 года Ямадаев заявил, что побеседовал с Кадыровым, и теперь конфликт между их семействами исчерпан.
