
1 июня 2011 года Первый канал перешел на широкоформатное вещание 16:9, которое используется на экранах High Definition (HD). Как говорится в официальном пресс-релизе канала, до этого ни один из российских эфирных федеральных телеканалов на новый формат не переходил.Формат 16:9 позволит улучшить качество картинки на плазменных и жидкокристаллических телевизорах. По данным Первого канала, их количество в России уже превысило количество старых телевизоров, разработанных для формата 4:3.В формате 16:9 Первый могут смотреть те, у кого есть современный телевизор и кто принимает сигнал со спутника или с помощью кабельного цифрового приемника. Те, кто принимает сигнал с помощью обычной антенны или по кабелю, будут смотреть телеканал в адаптированном формате 14:9. Те же, кто владеет старыми телевизорами, не почувствует от смены формата никаких изменений, обещают на Первом.Формат 4:3 используется с 1910 года. Он начал исчезать с экранов телевизоров и из кинотеатров в конце 2000-х, когда его стал вытеснять именно формат 16:9.
