
Третья ракетка мира швейцарец Роджер Федерер и первая ракетка России Михаил Южный, который занимает 17-е место в рейтинге Ассоциации теннисистов-профессионалов (ATP), снялись с турнира в немецком Галле, который проходит на травяном покрытии и считается своего рода этапом подготовки к Уимблдону. Об этом сообщает официальный сайт ATP.Федерер, побеждавший на турнире в Галле пять раз, объяснил отказ от участия в соревновании травмой паха. Швейцарец сказал, что ему нужен отдых, поскольку он не хочет усугубить травму перед Уимблдоном.Что касается Южного, то он пропустит турнир из-за травмы левой ноги. Рискует ли Южный из-за этой травмы пропустить Уимблдонский турнир, неясно.Турнир в Галле проходит с 6 по 12 июня. Уимблдон начнется 20 июня и продлится до 3 июля.
