
Казанский "Рубин" в рамках четвертого тура группового этапа Лиги Европы на своем поле обыграл лондонский "Тоттенхэм", сообщается на сайте УЕФА.Матч в Казани закончился со счетом 1:0, единственный гол на 56-й минуте забил Бибрас Натхо. Таким образом, "Рубин" догнал "Тоттенхэм" по очкам в группе А - у обеих команд по 7 очков после четырех игр.Между тем в Дублине продолжается матч между местным клубом "Шемрок Роверс" и греческим ПАОКом, двумя другими командами из группы А. Идет второй тайм, греки ведут со счетом 3:1. У ПАОКа пока 5 очков, у "Шемрока" - ни одного.Следующий матч группового этапа Лиги Европы футболисты "Рубина" проведут против "Шемрок роверс" на своем поле 30 ноября.
