
Немецкий автоконцерн Volkswagen показал рекламу, которую он будет демонстрировать во время финала Национальной футбольной лиги США (Super Bowl) 6 февраля. В ролике, уже выложенном на видеохостинг YouTube, показывается, как мальчик в костюме Дарта Вейдера пытается научиться управлять силой.Мальчик тренируется на стиральной машине, собаке и даже собственной маме, но получается у него только с автомобилем Volkswagen. Правда, ему помогает в этом папа, который управляет машиной с помощью электронного ключа.Ранее рекламу для Super Bowl показали и другие автоконцерны. Так, Chevrolet в своем ролике использовал образ трансформера "Шершень" (в оригинале Bumblebee, шмель). В свою очередь Audi пригласила для своего ролика Кенни Джи, американского джазового саксофониста.Рекламодатели стараются выпустить новые ролики к Super Bowl, так как его смотрят десятки миллионов американцев. Время в перерывах матча считается одним из самых дорогих за весь год. Ранее сообщалось, что на рекламу во время Super Bowl с 2010 по 2011 год было потрачено 1,62 миллиарда долларов.
