
Издательство Bethesda пообещало выпустить первый патч к игре Skyrim в день релиза проекта. Об этом сообщил на форуме NeoGaf Ник Брекон (Nick Breckon). Что именно будет исправлять патч, пока неясно. По словам Брекона, разработчики объявят об этом позже.Skyrim выйдет на PS3, Xbox 360 и PC 11 ноября. Как пообещали разработчики, игра обновится до версии 1.1 для всех платформ одновременно.Студия Bethesda Softworks также пока не раскрывает свои планы на выпуск дополнений к проекту. Ранее разработчики сообщали, что они собираются выпустить как минимум два DLC. Они выйдут на Xbox 360 и 30 дней будут доступны только для консоли. Версии для PC и PS3 выйдут лишь по истечении этого срока.Skyrim является пятой игрой в RPG-серии The Elder Scrolls. Ее действие развернется в королевстве Скайрим на севере континента Тамриэль примерно через 200 лет после событий, произошедших в игре Oblivion.
