
Французский банк Societe Generale в марте 2008 года заключил сделку на миллиард долларов с суверенным инвестфондом Ливии Libyan Investment Authority (LIA) Муаммара Каддафи. Как пишет газета The Financial Times со ссылкой на внутренние документы финансовой организации, LIA вложился в акции SocGen спустя всего месяц после того, как из-за незаконных операций трейдера организации Жерома Кервьеля банк понес убытки почти на пять миллиардов евро после чего был вынужден искать способы их компенсировать.Как указывает издание, из отчетности SocGen следует, что миллиард долларов, полученный от LIA, был почти сразу же вложен в акции самого банка. При этом в июне прошлого года в LIA оценили собственные инвестиции в акции SocGen в 284,5 миллиона долларов - на 71 процент ниже, чем в 2008 году.В Societe Generale отказались прокомментировать взаимоотношения с ливийским фондом, заявив, что не обсуждают конкретные сделки и клиентов. В банке подчеркнули, что имеют дело с различными суверенными инвестфондами и соблюдают при этом все установленные правила. Сейчас в отношении Ливии введены международные санкции, в соответствии с которыми организациям ЕС и других стран запрещено вести дела с режимом Каддафи.В конце мая 2011 года также стало известно, что сделки с фондом LIA вел и американский банк Goldman Sachs. Газета The Wall Street Journal выяснила из отчетности банка, что в 2008 году фонд Каддафи передал 1,3 миллиарда долларов Goldman Sachs, однако из-за финансового кризиса инвестиции ливийской стороны обесценились на 98 процентов.
