
Шведка подала в суд на наследников Элвиса Пресли и потребовала у них компенсацию в размере 130 миллионов долларов. Лиза Йохансен утверждает, что именно она является настоящей дочерью музыканта, а его семья в течение многих лет старалась скрыть этот факт, пишет Billboard. Йохансен обвинила наследников короля рок-н-ролла в клевете и нанесении ей морального вреда.Впервые имя Лизы Йохансен попало в прессу в 1998 году, когда она выпустила книгу мемуаров "Я, Лиза Мария: Подлинная история настоящей дочери Элвиса Пресли" (I, Lisa Marie: The True Story of Elvis Presley's Real Daughter).В автобиографии женщина утверждала, что после смерти Пресли в 1977 году она была перевезена матерью, Присциллой, в Швецию по соображениям безопасности. В интервью газете Aftonbladet в 1999 году Йохансен рассказывала, что выросла в пригороде Стокгольма. По словам женщины, ей было велено находиться в Швеции до 25 лет, пишет The Local.Все то время, что Йохансен находилась в Швеции, Лиза Мария Пресли, которая считается единственным законным ребенком короля рок-н-ролла, якобы специально выдавала себя за настоящую дочь музыканта, хотя на самом деле ею не является.Книга "Я, Лиза Мария: Подлинная история настоящей дочери Элвиса Пресли" поначалу пользовалась большим спросом, однако в 2000 году интерес к ней начал спадать, так как Йохансен отказалась пройти ДНК-тест на установление родства с Пресли. За то, что книга перестала продаваться, издатель подал на Йохансен в суд.Сейчас же шведка утверждает, что сдала необходимые анализы, и приложила их результаты к иску. Заявление было подано в суд Теннесси. Как скоро суд приступит к рассмотрению документа, и как семья Элвиса Пресли отреагировала на заявления Лизы Йохансен, неизвестно.Дочь Элвиса Пресли Лиза Мария родилась 1 февраля 1968 года. Вскоре после ее рождения, в 1972 году ее родители решили развестись, и в 1973 году расторгли брак официально. После развода Лиза Мария осталась с матерью, но часто навещала отца.
