
Телеведущая Тина Канделаки в своем блоге принесла извинения журналисту "Радио Свобода" Мумину Шакирову, которого ранее обвинила во взломе ее твиттера.По словам Канделаки, она поспешила обвинить Шакирова во взломе ее аккаунта, прежде чем "чья-либо вина была на сто процентов доказана". Канделаки отметила, что не хочет участвовать в скандале, "на это нет ни желания, ни времени", однако в ситуации со взломом своего твиттера намерена разбираться.Тем временем Шакиров разъяснил, как в твиттере Канделаки могли появиться не предназначенные для микроблога сообщения. Журналист "Радио Свобода" рассказал, что пытался связаться с телеведущей еще вечером 3 марта, но это ему не удалось. Представитель Канделаки Галина объяснила, что та очень устала после съемок, поэтому интервью так и не состоялось. Уже днем 4 марта в 13:22 Шакиров отправил ей SMS: "Тина, вы вляпались в некрасивую историю с этим письмом. Давайте выкарабкиваться из нее с помощью Радио Свобода. Мумин Шакиров".Именно этот текст позже появился в твиттере Канделаки. Как предполагает "Радио Свобода", она сама случайно отправила SMS-сообщения в Twitter, что иногда случается с владельцами iPhone.Шакиров хотел побеседовать с Канделаки по поводу так называемого "Письма 55" в поддержку российской судебной системы. В открытом письме говорится о том, что "широкая дискуссия об обеспечении независимости суда и судей превратилась усилиями некоторых общественных активистов в манипулирование общественным мнением и беспрецедентное давление на правосудие".
