
Международное агентство по атомной энергии (МАГАТЭ) составило доклад, посвященный катастрофе на японской АЭС "Фукусима-1". Как сообщает телекомпания NHK, предварительная версия документа будет передана в среду, 1 июня, правительству Японии.В документе ядерное подразделение ООН положительно отозвалось о действиях японских властей по ликвидации последствий аварии. Тем не менее, как пишет Reuters, специалисты агентства сочли, что атомные электростанции страны в недостаточной степени готовы к цунами.В списке рекомендаций МАГАТЭ призвало провести объективную оценку защищенности АЭС от стихийных бедствий, по итогам которой принять соответствующие меры. В то же время, добавляет NHK, ООН раскритиковала власти Японии, проигнорировавшие рекомендации трехлетней давности, в соответствии с которыми национальное ядерное агентство должно было быть выведено из состава министерства экономики, торговли и промышленности.По сведениям Agence France-Presse, проверка, по результатам которой был составлен доклад, проводилась на трех электростанциях. В состав группы вошли 18 специалистов из 12 стран, в том числе США, Китая и России. Возглавлял комиссию британский эксперт Майк Уэйтмэн (Mike Weightman). Проверка, как сообщает NHK, проводилась с 23 мая.Полная версия доклада будет представлена во время заседания МАГАТЭ, которое откроется 20 июня в Вене.Аварийная ситуация на АЭС "Фукусима-1" возникла из-за мощного землетрясения, произошедшего 11 марта, и последовавшего за ним цунами. Высота волны местами достигала 14 метров. В результате удара стихии на АЭС отключилась система охлаждения, из-за чего топливные сборки на трех действовавших реакторах расплавились.Катастрофа на "Фукусиме-1" получила высшую оценку по международной шкале. Ранее подобным образом оценивалась лишь авария на АЭС в Чернобыле. Радиационный фон на японской станции и вокруг нее существенно повысился, из-за чего проживавшее в 20-километровом радиусе население было эвакуировано.В ходе ликвидации последствий аварии специалистам компании-оператора Tepco удалось попасть на все три аварийных энергоблока. Уже началось восстановление системы охлаждения, однако завершению работ мешает скопившаяся под зданиями энергоблоков радиоактивная вода.Согласно оценке Tepco, полностью последствия катастрофы будут ликвидированы лишь в 2012 году.
