
В пятницу, 7 января, в рижском зоопарке произошел пожар, в результате которого погибли несколько животных. Как рассказал DELFI руководитель Государственной пожарно-спасательной службы (ГПСС) Айнарс Пенцис, жертвами пожара стали три страуса, три зебры и антилопа.Возгорание в домике для зебр на территории рижского зоопарка произошло ранним утром пятницы. Телеканал "Вести" уточняет, что пламя заметили совершавшие обход зоопарка сторожа. Они и вызвали на место происшествия пожарных.Когда сотрудники пожарной охраны приехали на вызов, животные, обитавшие в домике для зебр общей площадью 320 квадратных метров, уже погибли. При каких обстоятельствах погибли антилопа и страусы, не уточняется.Причина пожара в павильоне для зебр пока не установлена. По предварительной версии, возгорание могло произойти в результате короткого замыкания - в помещении для животных были установлены дополнительные электрические обогреватели, которые могли выйти из строя. По словам представителя зоопарка Ингмарса Лидака, в сгоревшем здании хранился корм для животных - сено и ветки деревьев, а также метлы, поэтому огонь быстро распространился по помещению.В тушении пожара в зоопарке были задействованы четыре автоцистерны. Пожарным удалось справиться с огнем за несколько часов.Несмотря на пожар, 7 января зоопарк продолжит работу в обычном режиме и не будет закрыт для посещения.
