
В Краснодарском крае вынесен приговор по делу о бунте в Белореченской колонии для несовершеннолетних. Об этом 7 октября сообщает РИА Новости со ссылкой на представителя суда.Семнадцать подростков приговорили к дополнительным срокам лишения свободы от полутора до трех лет. Их признали виновными в организации массовых беспорядков. Часть осужденных продолжит отбывать срок в той же колонии, а те, кому уже исполнилось 18 лет, будут переведены в обычную колонию общего режима.Бунт в Белореченской колонии произошел 11 сентября 2010 года. Около 70 заключенных вступились за юношу, которого избила охрана за ношение неуставной майки. Беспорядки длились примерно пять минут, однако заключенные успели разгромить столовую, общежитие и медицинскую часть. Ситуацию удалось урегулировать без применения силы.В отношении трех сотрудников колонии, Константина Бублика, Руслана Малетича и Артема Любченко, после беспорядков тоже возбудили дело. Их подозревали в превышении полномочий. Однако об исходе этого дела СМИ пока неизвестно.В июле 2011 года в той же колонии произошел еще один бунт - около 20 заключенных требовали отменить утреннюю зарядку. Бунт был прекращен также без применении силы. О возбуждении дела по факту этих беспорядков не сообщалось.
