
Берлинский административный суд обязал бундестаг открыть доступ к исследованию НЛО и внеземной жизни, которое проводила Научная служба немецкого парламента, сообщается на сайте суда.Научная служба бундестага в ноябре 2009 года подготовила доклад об исследовании, которое касалось поиска внеземной жизни и наблюдения за НЛО. Ученый-любитель Франк Райтемайер (Frank Reitemeyer) потребовал, чтобы бундестаг обнародовал его результаты, однако получил отказ. В бундестаге сослались тогда на свое право интеллектуальной собственности на все, что делает Научная служба. Кроме того, по мнению депутатов, деятельность ученых - это информация, касающаяся работы парламента, и поэтому ее можно не разглашать.Берлинский суд пришел к другим выводам. Первичные функции парламента - это законотворчество и контроль над правительством. Работа Научной службы в их число не входит, так как она просто отвечает на вопросы депутатов и делает экспертные оценки по интересующим их вопросам. Авторские права в данном случае, как считает суд, также не будут нарушены, так как Райтемайер не собирается публиковать отчет, а только сможет его прочитать.Это решение еще можно опротестовать. Вердиктом не осталась довольна, судя по всему, ни одна из сторон. Райтемайер, который подал иск, хочет не просто прочитать исследование, а добиться того, чтобы оно было опубликовано и доступно для всех, пишет nachrichten-tv. Представитель бундестага также не исключил вероятности, что депутаты подадут апелляцию, но отказался давать подробный комментарий, пока вердикт суда не был подробно изучен.
