
Бывший президент США Джордж Буш отменил визит в Швейцарию, где он должен был выступить 12 февраля на благотворительном приеме, организуемом израильским фондом "Керен ха-Йесод". Как сообщает Reuters, официально причиной отмены визита называются соображения безопасности, тогда как правозащитники уверены, что Буш не поехал в Швейцарию из опасения, что его арестуют.Несколько правозащитных организаций, в том числе Human Rights Watch и Международная федерация за права человека, намерены в понедельник подать в швейцарский суд 2500-страничный иск против Буша, обвиняя его в применении пыток к заключенным базы Гуантанамо. Кроме того, они призвали своих сторонников встретить Буша массовыми акциями протеста. В "Керен ха-Йесод" утверждают, что визит бывшего американского президента пришлось отменить, чтобы не провоцировать уличные беспорядки.Ранее Буш признал, что санкционировал применение пыток водой к подозреваемым в терроризме, содержащимся в Гуантанамо. В своих мемуарах он утверждает, что благодаря информации, полученной таким образом, удалось предотвратить повторение терактов 11 сентября 2001 года.Правозащитники утверждают, что подобные действия противоречат Конвенции ООН против пыток, ратифицированной большинством стран мира, в том числе и США, и продолжают добиваться уголовного преследования Буша.
