
Российский оппозиционер Андрей Деревянкин, который утверждает, что его уже 33 года преследуют российские спецслужбы, попросил политического убежища в Грузии. Об этом сообщает Pik.tv.52-летний Деревянкин обратился с просьбой об убежище в администрацию президента Грузии. Он заявил в эфире Pik.tv, что выбрал именно эту страну, так как не стремится к комфорту и благополучию, а намерен приложить все силы к "борьбе с нашим общим врагом". По мнению Деревянкина, современная Россия и режим Владимира Путина - "враг всего цивилизованного человечества" (опасный в том числе и для русского народа).Деревянкин в прошлом трижды попадал в заключение по политическим мотивам. По данным открытых источников, оппозиционер находился в местах лишения свободы в 1984-1987, 1997-1998 и 2000-2004 годах. Его обвиняли в таких преступлениях, как антисоветская агитация, призывы к вооруженному свержению власти и приготовление к созданию незаконных вооруженных формирований.Сейчас Деревянкин возглавляет комитет "Катынь-2", который ведет независимое расследование крушения самолета президента Польши на территории РФ. Кроме того, оппозиционер осуждает военную операцию в Южной Осетии и требует, чтобы РФ выплатила Грузии репарации.
