
В Новокузнецке Кемеровской области 16-летняя школьница, убившая своего отчима, приговорена к трем годам воспитательной колонии. Об этом 1 марта сообщает агентство "Интерфакс".По данным газеты "Комсомольская правда", осужденную зовут Маргарита Багулина. Установлено, что в ходе семейного конфликта 29 июля 2010 года девушка ударила своего отчима ножом в грудь. Мужчина скончался на месте. До суда Багулину оставили на свободе под подпиской о невыезде. После этого она переехала из дома матери и отчима в дом своего родного отца.Багулина утверждает, что отчим постоянно пил, заставлял ее делать всю работу по дому и избивал ее. По словам девушки, ее мать во всех ссорах поддерживала отчима. После убийства женщина также встала на сторону сожителя. Она заявила, что дочь проводила время в неблагополучной компании, а отчим пытался этому противостоять. Мать утверждает, что отчим никогда не бил Маргариту и всегда относился к ней так же, как к своим родным детям.Дело Багулиной вызвало широкий резонанс. По данным местного "10 канала", находившаяся под подпиской о невыезде школьница выступала на телешоу, рассказывая о издевательствах, которым ее якобы подвергал отчим.
