
Больше 10 человек погибли на границе Израиля и Сирии на Голанских высотах. По данным Agence France-Presse, израильские солдаты застрелили 14 человек, а еще более 220 арабов получили ранения. Агентство основывается на данных сирийского ТВ.Армия Израиля пока подтверждает информацию только о нескольких раненых, сообщает The Jerusalem Post.Арабы (предположительно, палестинские беженцы), собравшиеся на границе, пытаются перелезть забор с колючей проволокой, разделяющий два государства. Со стороны Израиля через громкоговорители арабов на арабском языке предупреждают,  что любой, кто пересечет границу, будет убит, сообщает Newsru.co.il.Однако арабов это не останавливает. 5 июня они отмечают так называемую Наксу. В 1967 году в этот день началась Шестидневная война, в которой арабы потерпели сокрушительное поражение от Израиля. В частности, с тех пор Израиль установил контроль над восточной частью Иерусалима и Голанскими высотами. Последние объявлены закрытой военной зоной.Премьер-министр Израиля Биньямин Нетаниягу  пообещал, что все попытки нарушить госграницу будут пресекаться "строго, но сдержанно".Кроме того, 5 июня беспорядками охвачены многие израильские города, сообщает агентство ZMAN. Всего там были ранены около 30 арабов. Около 250 арабов собрались у КПП "Каландия" в Иерусалиме и начали закидывать камнями израильских пограничников. Ранены один солдат и корреспондент армейского радио, а также четверо арабов.
