
Представители НАТО принесли ливийским повстанцам извинения за ошибочный авианалет, в результате которого противники ливийского лидера Муаммара Каддафи понесли потери. Об этом со ссылкой на руководителя военных операций революционеров Абдель-Фаттаха Юниса (Abdelfatah Yunis) сообщает BBC News.Рассказав о беседе с представителями альянса, Юнис выразил возмущение инцидентом. По его словам, повстанцы заранее предупредили западных союзников о том, что планируют направить бронетехнику из Адждабии в соседнюю Брегу. Именно там колонна революционеров и подверглась бомбардировке.В НАТО, в свою очередь, заявили, что в районе, где произошел налет, постоянно происходит движение техники в обе стороны. При этом в альянсе заверили, что расследуют, что стало причиной инцидента.Об авианалете натовских сил на повстанцев стало известно накануне, 7 апреля. По различным данным, в результате бомбардировки погибли от пяти до 13 человек.Ошибочное нападение на повстанцев стало не первым за время вооруженной кампании в Ливии. Изначально революционеры относились к подобным инцидентам с пониманием, однако позже Юнис выступил с критикой в адрес альянса. В частности, он выразил серьезное недовольство тем, что натовцы реагируют на сообщения о расположении сил сторонников Каддафи с большим опозданием. По его словам, задержка может составлять до восьми часов. В НАТО претензии повстанцев отвергли.Западная коалиция вмешалась в дела Ливии после того, как в стране развернулась гражданская война. Начало ей положили акции протесты недовольных режимом Муаммара Каддафи. Силы НАТО действуют на основании резолюции Совбеза ООН, принятой 17 марта.
