
На юго-западе Пакистана в провинции Белуджистан боевики убили двенадцать шиитов, сообщает Associated Press со ссылкой на представителей местной полиции.Боевики утром во вторник, 4 октября, в пригороде столицы провинции - города Кветта - остановили автобус, в котором находились шииты. Они заставили пассажиров автобуса выйти, встать в ряд, а затем открыли по ним огонь, убив 12 человек и ранив еще шестерых. Agence France-Presse также со ссылкой на представителей местной полиции сообщает о 10 погибших.С места преступления нападавшие скрылись. По предварительным данным, речь идет об убийстве на почве религиозной ненависти, сообщили представители полиции. Какая из действующих в Пакистане экстремистских группировок подозревается в нападении на шиитов, представители полиции не уточнили.
