
На юге Судана в воскресенье стартовал референдум, по итогам которого страна может быть разделена на два государства.Как сообщает агентство Reuters, в десяти южных провинциях, а также на севере для проживающих там южан и за рубежом открыто около трех тысяч участков для голосования. Ожидается, что в референдуме примут участие более четырех миллионов человек (95 процентов из них проживают в Южном Судане, а оставшиеся 5 процентов живут либо за границей, либо в северной части Судана). Плебисцит будет признан состоявшимся, если свои голоса отдадут не менее 60 процентов от зарегистрированных избирателей в указанных районах.Голосование продлится до 15 января, а его окончательные результаты, как предполагается, будут объявлены 6 февраля. За ходом референдума будут следить около 17 тысяч наблюдателей, в том числе от США, Евросоюза, Китая и России. Американскую делегацию наблюдателей возглавил экс-президент США Джимми Картер.В настоящий момент Судан является крупнейшим африканским государством  с населением в 38 миллионов человек и площадью в 2,5 миллиона квадратных километров. Проведение референдума по самоопределению юга Судана стало возможным после заключения в 2005 году мирного соглашения между правительством страны и воевавшим против него на юге Суданским народно-освободительным движением (СНОД). Это соглашение положило конец многолетней гражданской войне (1983—2005). Ее жертвами уже к 2001 году стали около 2 миллионов человек (в эту цифру включены умершие от голода и болезней), еще 4 миллиона оказались беженцами.Причиной войны явилась политика исламизации, начатая правительством Судана во главе с Джафаром Нимейри в 1983 году и приведшая к противостоянию между арабским Севером страны и племенами Юга. Большинство населения Южного Судана принадлежит к негроидной расе и исповедует либо христианство, либо традиционные африканские верования. Население Южного Судана насчитывает более 8 миллионов человек.
