
Российские фондовые индексы закрылись 2 сентября значительным снижением: РТС упал на 2,74 процента до 1657 пунктов, а ММВБ - на 2,3 процента до 1516 пунктов. Несмотря на это, РТС за неделю вырос на 3,8 процента, а ММВБ - на 3,9 процента.Снижение фондовых индексов 2 сентября связано с неблагоприятной внешней конъюнктурой: утром биржевые показатели по всему миру снижались из-за опасений относительно того, что макроэкономическая статистика, которая должна была выйти в США, окажется негативной.В итоге так и произошло: по данным министерства труда США, число рабочих мест в экономике страны в августе не изменилось. Аналитики предполагали, что их количество могло увеличиться.В США фондовые рынки открылись 2 сентября снижением основных индексов почти на два процента: S&P 500 просел на 1,93 процента, Dow Jones - на 1,76 процента.Среди акций, входящих в базу расчета индекса ММВБ, больше всего подешевели акции "Ростелекома" - на пять процентов. Ценные бумаги НЛМК подешевели на 3,67 процента, "Газпрома" - на 3,57 процента.
