
Испанец Рафаэль Надаль 5 июня обыграл швейцарца Роджера Федерера в финале Открытого чемпионата Франции. Лента.Ру вела онлайн-трансляцию встречи.Первая ракетка мира Надаль стал шестикратным победителем "Ролан Гаррос", повторив рекорд шведа Бьорна Борга. Испанец выиграл свой десятый турнир Большого Шлема.Финал чемпионата завершился со счетом 7:5, 7:6 (7:3), 5:7, 6:1. Матч прерывался из-за дождя.Днем ранее  определилась победительница "Ролан Гаррос-2011" в женском одиночном разряде: ею стала китайская теннисистка Ли На, обыгравшая итальянку Франческу Скьявоне.
