
Полиция Лондона в среду, 7 декабря, в очередной раз арестовала частного детектива таблоида News of the World Гленна Малкера (Glenn Mulcaire), подозреваемого в незаконном прослушивании голосовой почты и препятствии правосудию. Об этом сообщает BBC News.По данным телеканала, вскоре после ареста Малкера выпустили под залог. По информации The New York Times, в распоряжении лондонских следователей находится свыше 11 тысяч страниц записей Малкера, в которых отражается суть его взаимоотношений с таблоидом и описывается ряд конкретных заданий.Вместе с Малкером подозреваемыми по делу проходят еще 19 человек, включая бывшую главу издательства Руперта Мердока News International Ребеку Брукс (Rebekah Brooks) и бывшего главреда News of the World Энди Коулсона (Andy Coulson).Ранее, в 2007 году, Малкер уже провел полгода в тюрьме по обвинению в прослушивании голосовой почты членов британской королевской семьи. В июле 2011 года Малкер попросил прощения у всех, кого он так или иначе задел своими действиями. В опубликованном заявлении Малкер объяснил, что все правонарушения он совершал по указанию своих нанимателей.Скандал вокруг незаконных способов, которыми News of the World добывал эксклюзивную информацию для своих публикаций, разгорелся в конце 2010 года. Тогда целый ряд знаменитостей обратились в суд с жалобами на прослушку своих телефонов. В общей сложности, по версии следствия, от противозаконных действий сотрудников таблоида могли пострадать около 1800 человек.В июле 2011 года News Corp. Руперта Мердока объявила о закрытии скандального таблоида, выпустившего свой первый номер в 1843 году.
