
Компания "Медиа Плюс", которая продает рекламу на радиостанциях "Европейской Медиа Группы" (ЕМГ; "Европа Плюс" и "Ретро FM"), станет сейлз-хаусом пяти радиостанций "Мультимедиа Холдинга" Виталия Богданова. Об этом пишет газета "Коммерсантъ".В "Мультимедиа Холдинг" входят радиостанции "Наше радио", Best FM, Ultra, Rock FM и Ru.FM. По данным издания, "Медиа Плюс" будет продавать на них рекламу за комиссионное вознаграждение; размер комиссии точно не сообщается, однако, по данным газеты она должна быть выше 12 процентов.Помимо "Медиа Плюс" рекламой "Мультимедиа Холдинга" также продолжит заниматься собственная рекламная служба компании - "Джем". Агентство будет работать напрямую с некоторыми рекламодателями, а также реализовывать спонсорские проекты. В компании предполагают, что доходы от рекламы холдинга в текущем году вырастут на 30 процентов.Издание отмечает, что "Медиа Плюс" в рамках проекта "Тотальное радио" (радиоальянс, основанный в 2006 году) также продает рекламу на станциях "Газпром-Медиа", "Шансоне" и "Милицейской волне". Таким образом сотрудничество с ЕМГ поможет "Медиа Плюс" стать крупнейшим игроком на рынке.По итогам 2010 года рекламный рынок в России составил 250 миллиардов рублей. На долю радиорекламы пришлось 11,8 миллиарда рублей - этот сегмент рынка вырос на 11 процентов.
