
Главный тренер питерского "Зенита" Лучано Спаллетти назвал заслуженным выход своей команды в 1/8 финала Лиги чемпионов, сообщает официальный сайт клуба. "Зенит" добился этого успеха в ночь на 7 декабря, сыграв на выезде вничью с португальским "Порту" (0:0). В группе G питерцы заняли второе место, набрав девять очков в шести матчах.На послематчевой пресс-конференции Спаллетти сказал, что в матче с "Порту" "Зенит" не показал своей лучшей игры, но с учетом всех матчей группового этапа заслужил выход в плей-офф. Тренер "Зенита" добавил, что соперник заставил его команду много обороняться.По словам Спаллетти, иногда "Зенит" играет здорово, а иногда у него случаются провалы, что связано с недостатком опыта. "Все это придет, когда мы сыграем еще больше матчей в Лиге чемпионов", - сказал тренер питерской команды.Вместе с "Зенитом" в 1/8 финала из группы G вышел кипрский АПОЭЛ, обеспечивший себе участие в плей-офф досрочно. "Порту" занял третье место и теперь сыграет в 1/16 финала Лиги Европы. Донецкий "Шахтер" финишировал четвертым и завершил участие в еврокубках.
