
В пяти районах Подмосковья в связи с отключением электричества наблюдаются перебои с водоснабжением. Об этом в понедельник, 3 января, РИА Новости сообщил  главный  санитарный врач России Геннадий Онищенко. Электричество необходимо для работы насосов.По словам Онищенко, перебои с водоснабжением происходят в Шатурском, Егорьевском, Павлово-Посадском, Наро-Фоминском, Рузском районах Подмосковья и в Тверской области. Чиновник подчеркнул, что Роспотребнадзор следит за обеспечением питьевой водой населения этих регионов.Ранее житель подмосковного поселка Быково рассказал РСН, что в магазинах скуплена уже вся вода, а доставка населению цистерн с водой не производится.В 18 из 36 муниципальных районов Московской области, а также в четырех городских округах из-за отключения электричества 2 января был введен режим чрезвычайной ситуации. Обрывы линий электропередач происходят из-за падения на них деревьев под тяжестью снега.С момента объявления чрезвычайной ситуации, по данным Минэнерго, удалось восстановить работу 14 воздушных линий электропередачи и десяти подстанций. В восстановительных работах участвуют 375 бригад энергетиков ОАО "МОЭСК" численностью 1614 человек.Это уже второе масштабное отключение электричества в Подмосковье за последние дни. После снегопадов в конце декабря без света остались 100 тысяч жителей региона. Сообщалось, что к 1 января энергоснабжение было восстановлено, однако новые снегопады опять оставили Подмосковье без света.
