
Крупнейшие российские авиакомпании "Сибирь" и "Аэрофлот" намерены заняться развитием авиаремонтного бизнеса в России. Газета  "Коммерсантъ" пишет, что сейчас в России ремонтируется лишь треть парка отечественных авиакомпаний, но в перспективе емкость этого рынка оценивается в 500 миллионов долларов в год.Газета пишет, что "Сибирь" (базируется в "Домодедово") заканчивает объединение своих профильных предприятий, чтобы вывести их на рынок под независимым брендом. По словам топ-менеджеров группы, доля обслуживания самолетов сторонних перевозчиков у ее авиаремонтных компаний уже превышает 40 процентов. Но компания намерена объединить предприятия и вывести их из-под бренда S7 ("Сибирь"), чтобы увеличить объем заказов.В свою очередь, "Аэрофлот" может создать крупное совместное предприятие с мировым лидером в этой области Lufthansa Technik. Сейчас перевозчик, который базируется в "Шереметьево", ремонтирует преимущественно свои самолеты. При этом компания обслуживает свои самолеты также во Франции, Германии и США."Коммерсантъ" пишет, что каждое воздушное судно требует ежемесячного обслуживания стоимостью 2,2-2,5 миллиона рублей. Кроме того, раз в год необходимо проводить комплексное техническое обслуживание лайнера, цена которого начинается от 20 миллионов рублей.Эксперты, опрошенные изданием, отмечают, что главной причиной того, что большинство авиакомпаний, включая крупнейших перевозчиков, ремонтируется за рубежом, до сих пор являлись сложности с таможенным оформлением комплектующих и недостаточный уровень готовности предприятий к проведению сложных видов ремонта. Впрочем, сейчас ситуация начала исправляться, а российские компании готовы делать сложный ремонт его по более низким ценам, чем европейские конкуренты.
