
Сайты армии обороны Израиля (ЦАХАЛ), а также спецслужб ШАБАК и "Моссад", 6 ноября приостановили работу. Незадолго до этого с угрозами атаковать правительственные сайты Израиля выступили хакеры из группировки Anonymous.4 ноября интернет-активисты среагировали на перехват израильским спецназом очередной "Флотилии свободы" и опубликовали в YouTube обращение к властям Израиля. Хакеры заявили, что признают Палестину независимым государством, а потому считают блокаду сектора Газа незаконной. "Мы не потерпим повторения агрессии в отношении мирных граждан", - говорится в обращении. В этой связи активисты пообещали "нанести ответный удар", если блокада сектора Газа не прекратится.Как отмечает газета "Гаарец", пока точно неизвестно, связаны ли сбои в работе правительственных сайтов Израиля с деятельностью Anonymous. По данным The Jerusalem Post, в ЦАХАЛ неисправность объяснили ошибкой в работе серверов.Израильские военные перехватили "флотилию свободы" в международных водах у побережья Газы вечером 4 ноября. В состав флотилии входили канадское судно "Тахрир" и ирландская яхта "Сирше", на борту которых находились 27 пропалестинских активистов. Когда они отказались изменить курс, спецназовцы задержали суда и их пассажиров. Вскоре Израиль объявил о депортации задержанных иностранцев.
