
Городской совет Парижа единогласно проголосовал за присвоение одной из улиц или площадей города имени торговца фруктами Мохаммеда Буазизи, который стал героем революции в Тунисе. Об этом со ссылкой на мэрию французской столицы сообщает Agence France-Presse.Гибель Буазизи стала поводом для начала массовых протестов, закончившихся свержением авторитарного президента Зин эль-Абидина Бен Али, правившего страной 23 года.26-летний образованный молодой человек нашел себе работу лишь на рынке, где продавал овощи и фрукты. Однако и этого источника его лишили, когда власти выяснили, что он ведет торговлю без лицензии. Отчаявшись добиться справедливости, 17 декабря 2010 года он облил себя бензином и поджег у здания мэрии родного городка.Этот инцидент всколыхнул сначала местных жителей, а затем и всю страну, страдающую от сильной безработицы и своеволия властей. В результате правительство Туниса пало, президент бежал из страны, а власть перешла в руки временного правительства, которое пообещало провести новые выборы с соблюдением всех демократических процедур.Революция, произошедшая в Тунисе, послужила толчком к началу массовых выступлений против авторитаризма и в других арабских странах, в частности - в Египте.Сам Буазизи от полученных ожогов скончался 4 января 2011 года.
