
Бывший чемпион мира по боксу Эвандер Холифилд дал совет филиппинцу Мэнни Пакиао, которого часто называют лучшим боксером современности вне зависимости от весовой категории. Холифилд посоветовал Пакиао избежать недооценки своего ближайшего соперника - мексиканца Хуана Мануэля Маркеса, сообщает интернет-издание BoxingScene.com.Бой Пакиао - Маркес состоится 12 ноября в Лас-Вегасе. На кону будет стоять принадлежащий Пакиао титул чемпиона мира в весе до 66,7 килограмма по версии WBO (Всемирная боксерская организация). При этом боксеры договорились, что вес каждого из них не должен превышать 65,3 килограмма.Пакиао и Маркес встретятся друг с другом на ринге уже в третий раз. В 2004 году в их поединке была зафиксирована ничья, в 2008 году Пакиао одержал победу по очкам. Первый бой проходил в весе до 57,2 килограмма, второй - до 59 килограммов.Всего на профессиональном ринге Пакиао провел 58 боев, одержал 53 победы (38 - нокаутом), потерпел три поражения и два поедника свел вничью. На счету Маркеса 59 боев, 53 победы (39 - нокаутом), пять поражений и одна ничья.
