
Законодательно собрание штата Айдахо одобрило законопроект об ограничении прав профсоюзов. Об этом сообщает агентство Reuters.Во вторник, 8 марта, документ, разработанный конгрессменами из Республиканской партии, был принят Палатой представителей штата. Ранее реформу поддержал сенат Айдахо. Для вступления закона в силу его должен подписать губернатор Буч Оттер (Butch Otter), также республиканец.Республиканская реформа в Айдахо нацелена на образовательный сектор. В соответствии с законопроектом, учителя-бюджетники, объединенные в профсоюзы, будут существенно урезаны в их коллективных правах. Документ упраздняет понятие постоянного контракта преподавателя, а также запрещает профсоюзам обсуждать с государством-работодателем объемы рабочей нагрузки и размеры классов. По мнению республиканцев, такая реформа позволит сократить расходы и стабилизировать бюджет Айдахо.Аналогичную реформу, только более общую, республиканцы почти приняли в Висконсине. Там законопроект, продвигаемый губернатором штата Скоттом Уокером, ограничивает в правах практически всех бюджетников штата, а не только педагогов. Исключение составляют только полицейские, пожарные и сотрудники других оперативных служб.Реформа в Висконсине вызвала недовольство у жителей штата. Тысячи госслужащих вышли на улицы столицы Висконсина Мэдисона и потребовали остановить республиканский законопроект. Тем не менее нижняя палата заксобрания Висконсина одобрила документ. В висконсинском сенате республиканцам не хватило кворума - демократы в знак протеста покинули штат, отказавшись участвовать в заседаниях. Накануне губернатор Уокер отверг предложение конгрессменов из Демократической партии сесть за стол переговоров, однако позже все же согласился пойти на уступки.Следует отметить, что Висконсин стал первым штатом, где республиканцы предложили провести антипрофсоюзные реформы. Схожие по своей сути законопроекты, помимо Айдахо, продвигаются в нескольких других штатах американского Среднего Запада (например, в Огайо), где сильны позиции Республиканской партии. Там, как и в Висконсине, республиканские реформы также вызвали негодование у местных жителей. Так, 8 марта жители Мичигана оккупировали местный капитолий, протестуя против трудовых реформ республиканцев.
