
Конкурс красоты "Мисс Черкесск", проходивший 5 февраля в здании Карачаево-Черкесского театра драмы и комедии, был сорван из-за звонка о заложенном в помещении взрывном устройстве, сообщает вечером в субботу агентство "Интерфакс".Неизвестная женщина сообщила о якобы готовящемся теракте в дежурную часть. После этого участников и зрителей эвакуировали, а проспект имени Ленина, где находится театр, перекрыли. Здание театра, включая все подвальные помещения, было осмотрено кинологами с собаками. Взрывных устройств и подозрительных предметов в театре не нашли, но конкурс не состоялся, поскольку участницы и зрители разошлись по домам.О возбуждении уголовного дела по факту заведомо ложного заявления об акте терроризма не сообщается. 5 февраля сообщение о якобы заложенной бомбе поступило также в торговый центр "Атриум" в Москве. Там бомбы тоже не нашли.
