
Уроженка штата Колорадо Джэйми Полин Рамирес (Jamie Paulin Ramirez) признала вину по делу о подготовке убийства шведского художника Ларса Вилкса, автора серии карикатур на пророка Мухаммеда. Об этом сообщает агентство Reuters.Заседание суда в Филадельфии по делу Рамирес состоялось во вторник, 8 марта. Женщина признала себя виновной по обвинению в попытке оказания материальной помощи террористам. 32-летней подсудимой грозит до 15 лет лишения свободы.По версии обвинения, американка приняла ислам и вместе с сыном перебралась в Ирландию, где заключила фиктивный брак с другим предполагаемым заговорщиком. В Ирландии женщина, по данным следователей, жила и тренировалась с последователями джихада.Джэйми Полин Рамирес сдалась властям США по возвращении из Ирландии, где ее ненадолго задержали по подозрению в подготовке покушения на Ларса Вилкса. Организатором заговора американские следственные органы считают жительницу штата Пенсильвания Коллин Лароуз, также известную как Джихад-Джейн. 1 февраля Лароуз в суде признала вину по статьям "терроризм" и "заговор с целью убийства на территории другой страны".Всего же в рамках расследования заговора против Вилкса было арестовано около десятка человек. Большинство из них были отпущены; двоим мусульманам предъявили обвинения в Ирландии. По данным следствия, Джихад-Джейн и ее сообщники собирались отомстить Вилксу за оскорбительные, по их мнению, изображения центральной фигуры ислама.
