
Администрация Амурской области оценила ущерб от смерча в Благовещенске в 80 миллионов рублей, сообщает "Интерфакс".Ранее в Благовещенске в связи с прошедшим 31 июля стихийным бедствием был объявлен режим чрезвычайной ситуации. В результате смерча погиб один человек, решается вопрос о выплате его семье компенсации. Погибшего сорвало ветром с балкона ресторана. Пострадали, согласно последним сведениям, около 30 человек, четверо из них остаются в больницах. Состояние одной пострадавшей оценивается как тяжелое.Согласно данным МЧС по Амурской области, в результате сильного ветра в Благовещенске было вырвано около 150 деревьев, 50 опор линий электропередачи, столько же столбов наружного освещения, около 30 километров проводов были оборваны. Пострадали кровли 15 многоэтажек, повреждены здания двух АЗС и 70 торговых точек. Также известно, что смерч опрокинул три груженые фуры и перевернул около150 легковых автомобилей.Из-за смерча вечером в воскресенье без электричества оставались около 500 домов, к утру понедельника количество обесточенных домов удалось сократить до сотни. Ранее сообщалось, что стихийное бедствие оставило часть населения Благовещенска без интернета и сотовой связи.
