
Лидер фракции "БЮТ-Батькивщина" в Верховной Раде Иван Кириленко подал в отставку, сообщает "Обком". Такое решение было принято на заседании фракции. Освободившееся место главы фракции, по информации издания, займет Андрей Кожемякин.Иван Кириленко руководил фракцией БЮТ с 2007 года. На этой должности он сменил Юлию Тимошенко (которая по итогам парламентских выборов 2007 года перешла из парламента на работу в правительство, заняв должность премьер-министра).Официально свое решение Кириленко, как сообщает "Украинская правда", объяснил тем, что хочет сосредоточиться на работе в своем избирательном округе в преддверии выборов в Раду.Между тем за день до отставки Кириленко привлек к себе внимание, заявив, что оппозиция при голосовании в парламенте может поддержать непопулярные решения власти — если парламентское большинство взамен поддержит закон о "декриминализации" статьи, по которой осуждена Тимошенко (поправки в законодательство, которые выведут статью о должностных преступлениях из Уголовного кодекса — на основании чего сторонники экс-премьера рассчитывают добиться ее освобождения)."Мы сказали, что готовы разделить политическую ответственность и голосовать слаженно в зале по непопулярным решениям для того, чтобы выйти одновременно из политического, и из экономического кризиса", - отмечал Кириленко. В частности, по его словам, БЮТ готов "голосовать за непопулярный бюджет"Лидер фракции Партии регионов Александр Ефремов, комментируя эту тему, предупредил, что такого рода "обмен" едва ли будет возможен, если требования БЮТ будут выражаться в ультимативной форме. "Мы готовы идти на компромиссы по целому ряду вопросов... Но в данном случае вопрос поставлен не как договоренность, а как ультиматум", - сказал он.Позднее фракция "БЮТ-Батькивщина" отмежевалась от заявления Кириленко, заявив, что требует немедленного освобождения Юлии Тимошенко и что ради этого "ни на какие торги с властью и принятие антисоциальных законов не пойдет". Во фракции отметили, что заявление Кириленко было его личным мнением.Сам Кириленко на этом фоне также скорректировал свою позицию. "Мы не доверяем нашим коллегам из большинства, и мы ни на какие компромиссы, предложения по общей ответственности взамен в ущерб народу не пойдем", - заявил он.Экс-премьер Украины Юлия Тимошенко приговорена к семи годам лишения свободы по обвинению в превышении полномочий при заключении газовых соглашений с Россией (в 2009 году). Против нее выдвинуты и другие обвинения. Сама она заявляет о своей невиновности.
