
Компания Nvidia официально представила "систему-на-кристалле" Tegra 3 для мобильных устройств, сообщается в поступившем в редакцию "Ленты.ру" пресс-релизе. Она станет первым в мире четырехъядерным чипом на базе архитектуры ARM. Платформа предыдущего поколения Tegra 2 была двухъядерной.В основе системы лежит процессор ARM Cortex A9. В его состав входят четыре основных ядра и пятое "ядро-компаньон", которое отвечает за выполнение "нетяжелых" задач - таких, как воспроизведение музыки или обновление данных в фоновом режиме. Тактовая частота основных ядер доходит до полутора гигагерц, в то время как частота вспомогательного ядра не превышает 500 мегагерц.Благодаря "пятому ядру" устройства на базе Tegra 3 смогут дольше работать от батареи. Nvidia утверждает, что в режиме воспроизведения HD-видео смартфон или планшет могут "продержаться" без подзарядки до 12 часов.В состав платформы Tegra 3 также входит 12-ядерный графический процессор Nvidia GeForce, который позволяет лучше передавать физические эффекты в играх. По заявлению Nvidia, устройство на базе Tegra 3 по игровым возможностям может сравниться с консолями. Картинку с экрана смартфона или планшета можно будет выводить на телевизор, а к самому устройству можно будет подключить контроллер.Первым устройством на Tegra 3 станет планшет Asus Transformer Prime, который поступит в продажу в декабре. О планах выпустить смартфоны на этой платформе уже объявили несколько производителей, включая HTC и Motorola.Платформа Tegra 3 также известна под кодовым названием Kal-El. Первые подробности о ней распространились в интернете в начале 2011 года. Она придет на смену двухъядерной платформе Tegra 2.
