
Рост потребительских цен в России в январе текущего года превысил средний показатель по странам СНГ, говорится в официальном пресс-релизе Статкомитета СНГ. В годовом исчислении инфляция в России достигла 9,6 процента, а в СНГ - в среднем 9,5 процента; в месячном - 2,4 процента (Россия) против двух (страны СНГ).Сильнее всего в январе выросли цены в Киргизии: на 20,6 процента в годовом исчислении. Высокая инфляция была также зафиксирована в Таджикистане (11,2 процента к январю 2010 года), Армении (10,6 процента) и Белоруссии (10,6 процента).В Азербайджане, Казахстане, Молдавии и на Украине потребительские цены росли умереннее, чем в России. В годовом исчислении инфляция в Азербайджане составила 8,3 процента, Казахстане - 8,1 процента, Молдавии - 6,7 процента, а на Украине - 8,2 процента.В феврале, по данным Росстата, инфляция в России снизилась до 9,5 процента к февралю прошлого года и до 0,8 процента - к предыдущему месяцу. Согласно официальному прогнозу, по итогам текущего года цены в стране вырастут не более чем на 6-7 процентов. В 2010 году инфляция в стране составила 8,8 процента, совпав по результату с 2009 годом.
