
Тела 13 человек обнаружены на месте катастрофы самолета Як-42 в Ярославской области, сообщает РИА Новости со ссылкой на источник в силовых структурах.На борту самолета находились 37 человек - хоккеисты, тренеры и обслуживающий персонал ХК "Локомотив". По данным "Интерфакса", в результате крушения выжил один человек - предположительно, член экипажа самолета. По другим данным, выживших может быть двое или трое. Life News сообщает, что выжил хоккеист Александр Галимов.Часть тел находится в Волге, куда рухнули фрагменты фюзеляжа самолета. На месте происшествия работают спасатели и представители оперативных служб.Як-42 летел в Минск, где 8 сентября должен был пройти матч между "Локомотивом" и "Динамо". По предварительным данным, самолет вскоре после взлета не смог набрать высоту и упал на землю в районе аэродрома "Туношна".Катастрофа произошла около 16:00. По факту падения самолета возбуждено уголовное дело по статье "Нарушение правил безопасности движения воздушного транспорта".
