
Власти Санкт-Петербурга разработали программу полной реставрации зданий на ближайшие десять лет, сообщает "Интерфакс". Согласно программе, обязательной реставрации подлежат 350 зданий.Среди объектов культурного наследия, которые необходимо привести в надлежащее состояние, есть дворец князя Павла Александровича на Английской набережной, церковь на Смоленском кладбище и комплекс Александро-Невской лавры и Смольного монастыря.Реставрацией объектов занимается комитет по государственному контролю, использованию и охране памятников истории и культуры Санкт-Петербурга. Общую сумму. которая потребуется на реставрационные работы, в комитете не назвали, но сообщили, что в 2012 году в ведомстве рассчитывают получить из городского бюджета 3,5 миллиарда рублей.По словам заместителя начальника комитета по охране памятников Игоря Гришина, которые приводит Regnum, в Петербурге в 2011 году будет отреставрировано 143 здания, годом раньше в надлежащее состояние были приведены 134 здания. "Если текущая тенденция финансирования сохранится, то с бедой по разрушению памятников мы сможем справиться в ближайшие три года", - заявил он.
