
В сети появился первый трейлер нового проекта Дж.Дж.Абрамса "Супер 8" (Super 8). Ролик можно посмотреть здесь. Премьера трейлера состоялась во время Суперкубка по американскому футболу, который прошел в США вечером в воскресенье, 6 февраля 2011 года.Детали сюжета картины хранятся в тайне. На настоящий момент известно, что действие фильма разворачивается в небольшом городке в Огайо в 1979 году. Группа школьников снимает на собственную камеру малобюджетный фильм про зомби. Однажды они случайно снимают крушение поезда, перевозившего что-то инопланетное.Дж.Дж.Абрамс является режиссером, сценаристом новой картины. Продюсируют ленту Стивен Спилберг и Брайан Берк, который работал с Абрамсом над фильмами "Монстро" и "Звездный путь". Выход картины запланирован на начало июня 2011 года.Последней режиссерской работой Дж.Дж.Абрамса в кино была картина "Звездный путь", которая представляла собой перезапуск известной франшизы. В главных ролях в фильме снялись Крис Пайн , Закари Куинто, Леонард Нимой, Эрик Бана, Антон Ельчин, Саймон Пегг. При бюджете в 150 миллионов долларов "Звездный путь" собрал в прокате свыше 385 миллионов.
