
Суд выдал санкцию на арест 21-летнего младшего лейтенанта юстиции, пятикурсника Волгоградской академии МВД. На него заведено дело по статье "вымогательство с применением насилия". Жертвами рэкетира стали его сослуживцы, сообщает следственное управление региона.Курсант был задержан 13 января при получении части денег, которые он вымогал у своего однокурсника. Потерпевший согласился заплатить после того, как подозреваемый на протяжении трех дней подкреплял свои требования побоями. Общая сумма откупа должна была составить 150 тысяч рублей.В ходе расследования выяснилось, что от пятикурсника пострадал еще один слушатель академии. В течение года под угрозой расправы он передал вымогателю 76 тысяч рублей.Подозреваемый уже признал вину в полном объеме. Обвинения ему пока не предъявлены.Личность вымогателя следствие не раскрывает. Но, по данным газеты "Комсомольская правда", речь идет об уроженце Чеченской республики.
