
В Москве вынесен приговор бывшему инспектору ДПС Артуру Косицыну, жертвами сексуальных домогательств которого стали 27 женщин. Экс-гаишник был признан виновным в изнасилованиях, покушениях на изнасилование и совершении насильственных действий сексуального характера и приговорен к 14 годам колонии строгого режима, сообщает РАПСИ.Как рассказала агентству пресс-секретарь Нагатинского суда столицы Ирина Кожбакова, Косицын в последнем слове признал вину и раскаялся в содеянном. Он также согласился с отбыванием наказания в колонии строгого режима, но просил снизить ему срок заключения.Косицын был задержан в декабре 2009 года на юге Москвы после очередного нападения на женщину. На тот момент он являлся действующим сотрудником ГИБДД Московской области в звании старшего лейтенанта.По данным следствия, Косицын нападал на женщин в подъездах и лифтах, угрожая ножом.
