
Подмосковного бизнесмена задержали по подозрению в похищении человека. Об этом 2 сентября сообщает РИА Новости.31 августа в правоохранительных органы обратилась некая жительница Москвы, заявившая, что неизвестные похитили ее мужа и требуют за освобождение шесть миллионов рублей. По факту похищения было возбуждено дело. 2 сентября оперативники нашли потерпевшего в гараже в поселке Красково Люберецкого района Подмосковья.Вскоре был задержан один из подозреваемых в похищении - генеральный директор ООО "Дорстрой". По версии следствия, 30 августа он вместе с неустановленными вооруженными подельниками избил потерпевшего, насильно посадил его в машину и отвез в гараж. Издание Life News уточняет, что бизнесмена удалось задержать, так как он оставался с потерпевшим в гараже, выполняя роль сторожа.По данным РИА Новости, похищенный мужчина является безработным. Газета "Комсомольская правда" уточняет, что похитители утверждали, будто он должен им деньги. Они позвонили жене похищенного и потребовали выкуп еще 30 августа, но женщина подумала, что над ней решили пошутить. Она поверила в серьезность ситуации, только когда муж не пришел ночевать.
