
В первом полугодии 2011 года паевые инвестфонды (ПИФы) привлекли от инвесторов 5,8 миллиарда рублей, пишет газета "Коммерсантъ" со ссылкой на данные Investfunds. Для сравнения, за первые шесть месяцев 2010 года объем привлечения средств в ПИФы был примерно в три раза меньше - 1,9 миллиарда рублей.Как указывает издание, отрасль коллективных инвестиций преодолела кризис: с начала текущего года чистый приток средств в ПИФы регистрируется ежемесячно, чего не случалось с 2007 года. Приток средств по итогам полугодия последний раз был зафиксирован в прошлом году (с января по июнь).По итогам одного только июня 2011 года чистый приток средств в открытые ПИФы превысил 830 миллионов рублей. В основном приток обеспечили фонды акций, куда за месяц поступило в общей сложности более 870 миллионов рублей.ПИФы облигаций в течение января-июня 2011 года пользовались наибольшим спросом. Чистый объем привлечения средств в такие инвестфонды составил свыше 6,3 миллиарда рублей. Чистый приток средств в фонды смешанных инвестиций с начала года составил около 200 миллионов рублей, в ПИФы фондов - около 40 миллионов рублей.
