
Соцгорбанк не имеет каких-либо запретов на прием вкладов от населения. Об этом сообщается в пресс-релизе кредитной организации. Банк указывает, что продолжает функционировать в обычном режиме.В заявлении также отмечается, что финансовое положение Соцгорбанка является стабильно прочным, а все нормативы ЦБ выполняются с запасом.Ранее СМИ со ссылкой на информацию от источников в кредитном учреждении сообщали, что Банк России ввел в отношении Соцгорбанка ограничения по максимальному объему привлеченных от физических лиц вкладов. Величина таких пассивов была установлена на уровне семи с небольшим миллиардов рублей.Газета "Коммерсант" утверждала, что ЦБ проверяет банк с декабря 2010 года. Ограничение объема вкладов, по версии издания, стало ответом регулятора на попытки руководства банка противодействовать проверке.Cоцгорбанк является одним из крупнейших банков в Московской области. По объему активов Соцгорбанк занимает 138 место в России.  Его депозитная база превышает 7,3 миллиарда рублей.
