
Бывший агент ФБР Роберт Левинсон (Robert Levinson), пропавший в Иране в 2007 году, жив и находится в одной из азиатских стран. С таким заявлением выступила госсекретарь США Хиллари Клинтон, пишет 3 марта газета The Washington Post.По словам Клинтон, у США есть информация, указывающая на то, что Левинсон жив. Более того, отметила госсекретарь в своем заявлении, имеются данные, что бывший агент содержится в одной из тюрем на юго-западе Азии. Происхождение этой информации главный американский дипломат не уточнила. Она также призвала Иран посодействовать Вашингтону в возвращении Левинсона домой.Ранее эксперты и официальные лица неоднократно заявляли, что шансов обнаружить Левинсона живым нет - американец, которому сейчас 63 года, страдал от диабета и повышенного давления. Заявление Хиллари Клинтон стало первой обнадеживающей новостью о судьбе бывшего сотрудника ФБР за последние годы.Роберт Левинсон проработал в ФБР 27 лет, ушел в отставку и стал частным сыщиком. В частности, отставной агент расследовал дела о контрабанде и, по словам родственников, отправился в Иран именно по одному из таких дел (по другой информации - для работы над независимым кинопроектом).  Последние сообщения о его местоположении датированы 9 марта 2007 года - в тот день его видели на курортном острове Киш в Персидском заливе, который пользуется популярностью у контрабандистов. С тех пор о его местонахождении было неизвестно.Первоначальные обрывочные сообщения иранских СМИ указывали, что Левинсон был задержан местными спецслужбами. Предполагалось, что американца поместили под стражу по подозрению в шпионаже. Этой версии придерживались Дауд Салауддин (Dawud Salahuddin) - обосновавшийся в Иране американец, встречавшийся с Левинсоном незадолго до его исчезновения, а также Реза Калили (Reza Kahlili), проживающий в США иранский беженец. По другой версии, Левинсона похитили и убили преступные группировки, которым мешала его деятельность.Иранские власти долгое время отказывались комментировать информацию об исчезновении (или задержании) Роберта Левинсона.  На первые запросы Госдепартамента США о судьбе Левинсона Тегеран отвечал отказом. Впоследствии Иран согласился помочь США в поиске американского гражданина, однако подвижек в этом деле с тех пор так и не было.В свою очередь президент Ирана Махмуд Ахмадинеджад сперва пообещал помочь в поиске Левинсона, однако позже обвинил ФБР в замалчивании истинной цели пребывания бывшего агента на иранской территории, добавляет Associated Press. Отметим, тот же Калили сообщал со ссылкой на свои источники, что Левинсон  на самом деле прибыл в Иран, чтобы расследовать предполагаемую связь Корпуса стражей исламской революции с российской организованной преступностью.История с исчезновением Роберта Левинсона получила широкий общественный резонанс как среди рядовых американцев, так и среди конгрессменов США. В 2009 году, после вступления Клинтон в должность госсекретаря, сенатор Билл Нельсон (Bill Nelson) потребовал от Госдепа бросить все силы на дело Левинсона. Тогда же сенатор-демократ высказал предположение, что Роберт Левинсон похищен иранскими силовиками и содержится в одной из секретных тюрем режима Ахмадинеджада.
