
В Москве 8 ноября в 10:35 по московскому времени скончался чемпион Европы по футболу 1960 года, серебряный призер первенства континента 1964 года, олимпийский чемпион 1956 года, бывший футболист и тренер московского "Торпедо" Валентин Иванов. Об этом сообщает сайт издания "Советский спорт". 19 ноября 2011 года Иванову исполнилось бы 77 лет.По словам вдовы бывшего спортсмена Лидии Ивановой, в последнее время ее муж сильно болел. Иванов, в частности, страдал болезнью Альцгеймера. Дата похорон футболиста не определена. В настоящее время решается вопрос о его захоронении на Ваганьковском кладбище.Иванов провел в "Торпедо" всю игровую карьеру. В 1960 и 1965 годах в составе этой команды он стал чемпионом СССР, в 1957, 1961 и 1964 годах - серебряным, а в 1953 году - бронзовым призером первенства страны. В 1960 году вместе с "Торпедо" Иванов также выиграл Кубок СССР. В возрасте 21 года Иванов стал капитаном "Торпедо" и оставался им на протяжении многих лет.За сборную страны Иванов провел 59 матчей и забил 26 голов. На чемпионате мира 1962 года Иванов забил четыре мяча и разделил с еще несколькими футболистами звание лучшего бомбардира турнира.В 1967 году Иванов начал тренерскую карьеру. Он пять раз приходил на пост главного тренера "Торпедо". Самого большого тренерского успеха Иванов добился в 1976 году, когда торпедовцы выиграли чемпионат страны. Кроме "Торпедо", Иванов также тренировал московские "Асмарал" и "Торпедо-Металлург" и марокканский клуб "Раджа".
