
Представители китайской полиции потребовали от иностранных журналистов не показываться в тех местах, где планируются антиправительственные выступления, сообщает Associated Press.Угрозы носят неформальный характер: полицейские прибегают к ним в частных беседах с иностранными корреспондентами. Подобные беседы уже проводились, в частности, с корреспондентом Associated Press. Представители других изданий и информагентств, сообщая об угрозах в свой адрес со стороны представителей власти, предпочитают сохранять анонимность, опасаясь, что за публичное выступление такого рода им будет запрещено продолжать работу в Китае.Некоторые журналисты, прибывшие в выходные (26-27 февраля) на улицу Ванфуцзин в Пекине, где ожидалась оппозиционная акция, подверглись нападениям неизвестных в гражданской одежде. У одного европейского тележурналиста полицейские в грубой форме отобрали видеозапись происходящего. Собственно оппозиционная акция так и не состоялась.В то же время официозная китайская англоязычная газета The Global Times в редакционной колонке обвинила западных журналистов в том, что они принимают за чистую монету анонимные призывы к протестам в интернете и даже "фабрикуют новости" о протестах в Китае. Подобные обвинения появлялись на страницах китайских СМИ уже неоднократно со времен "жасминовой революции" в Тунисе в январе.
