
Трех журналистов французского телеканала TF1, задержанных в Каире утром в четверг, 3 февраля, вооруженными людьми в штатском, отпустили после 15 часов допросов. Как сообщает AFP со ссылкой на самих журналистов, их не пытали, но непрестанно допрашивали, причем бoльшую часть времени у них были завязаны глаза. Кто их задержал и где их держали, так и осталось неясным.Также AFP сообщает об освобождении трех журналистов телеканала France 24, которые были задержаны в среду, 2 февраля.Из Египта поступают многочисленные сообщения о нападениях на иностранных журналистов, в частности, о том, что сторонники президента Хосни Мубарака врываются в гостиницы в поисках репортеров, избивают их, портят и отбирают оборудование. Пострадали или были задержаны журналисты американских телеканалов ABC, NBC, CBS, CNN, FOX News, британского BBC, российских Russia Today, "Россия-24" и "Звезда", газет The New York Times, The Washington Post, многих международных информагентств. Египетские государственные СМИ, со своей стороны, сообщают, что военные "переместили в безопасное место" 18 иностранных журналистов.Беспорядки в Египте продолжаются с 25 января. Демонстранты на улицах крупнейших городов, в том числе на центральной площади Тахрир в Каире, требуют отставки президента Хосни Мубарака. 2 февраля на улицах стали появляться толпы сторонников Мубарака, и протесты, бывшие до тех пор в основном ненасильственными, вылились в столкновения, приведшие к человеческим жертвам.
