
Префектура ЦАО Москвы планирует значительно увеличить количество парковочных мест за счет некапитальных сооружений. Об этом 8 июля заявил префект ЦАО Сергей Байдаков, сообщает РИА Новости.В качестве мест, где возможно развернуть некапитальные парковки, рассматриваются неэксплуатируемые строительные площадки, свободные от капитальной застройки подэстакадные пространства,  промзоны, незакрепленные территории, места, занятые временными торгово-хозяйственными сооружениями и центральные набережные с широкими тротуарами. Этот проект не будет реализовываться в ущерб строительству и вводу в эксплуатацию капитальных паркингов, подчеркнул префект.Заместитель мэра Москвы по вопросам градостроительной политики и строительства Марат Хуснуллин предложил также обратить внимание и на сопредельные с ЦАО свободные территории.В апреле 2011 года мэр Москвы Сергей Собянин обязал все префектуры и районные управы столицы составить предложения по организации парковок и во втором квартале года начать поиск мест под стоянки. В качестве возможных вариантов мэр предложил рассмотреть обустройство парковочных мест во дворах, в промзонах, подэстакадных пространствах, технических зонах метрополитена и железной дороги.Дефицит парковок в ЦАО оценивается в 250 тысяч машиномест. До конца 2011 года в центре столицы будут оборудованы 23 тысячи парковочных мест. Помимо строительства капитальных и некапитальных парковок, на дворовых территориях будут организованы 237 стоянок на 3462 автомобиля, 10 тысяч машиномест появятся за счет строительства карманов на центральных улицах. Всего за пять лет запланирована организация 160 тысяч парковочных мест.В целом по Москве не хватает около трех миллионов мест для парковки. За пять лет мэрия столицы планирует создать почти 1,5 миллиона машиномест на стоянках различного типа.
