
На востоке Москвы задержан мужчина, заявивший, что взял в заложники сына. Об этом РИА Новости сообщил представитель управления информации столичного ГУВД.Инцидент произошел в доме номер 6 на Мастеровой улице около 15:00. Мужчина объявил о своем намерении взять двухлетнего ребенка (по другим данным - мальчику один год) в заложники после ссоры с женой. Он закрылся в квартире и удерживал сына там.По данным "Интерфакса", отец ребенка, находившийся в состоянии сильного алкогольного опьянения, поссорился  с бабушкой мальчика. "Дебошир выгнал старушку из квартиры, забаррикадировался и стал угрожать, что нанесет вред ребенку", - рассказал источник агентства.Соседи вызвали милицию. На место происшествия прибыл наряд во главе с начальником ОВД "Перово" Сергеем Ваниным. После разговора с милиционерами мужчина передал им ребенка.
