
Сотрудники мэрии Южно-Сахалинска обратились в местное отделение управления по делам ГО и ЧС с просьбой выселить с территории городской администрации семейство агрессивных ворон, сообщает "Интерфакс". К такой мере чиновники были вынуждены прибегнуть после того, как птицы несколько раз напали на людей, проходивших мимо здания мэрии.Как выяснилось, воронья семья свила гнездо на ели, которая растет неподалеку от мэрии, и занялась выведением птенцов. Недавно в птичьем гнезде появились яйца, и вороны принялись активно защищать свое будущее потомство, нападая на людей около дерева с их жилищем.По словам представителя службы спасения, в последние несколько дней на агрессивное поведение ворон поступило множество жалоб от граждан. После этого сотрудники мэрии были вынуждены попросить спасателей устроить воронам вынужденный переезд.В четверг, 2 июня, воронье гнездо было снято с ели. О дальнейшей судьбе птиц и их будущего потомства ничего не сообщается.Вороны начинают вить гнезда в начале весны, а в период с апреля по май откладывают яйца (как правило, от четырех до шести штук), которые высиживает самка. Воронята появляются на свет примерно через 25 дней после кладки. Сначала они живут с родителями, а к середине лета уже начинают самостоятельную жизнь.
