
Посетителей и сотрудников торгового центра "Атриум", расположенного рядом с Курским вокзалом в Москве, эвакуируют из-за звонка о заложенной в здании бомбе. Об этом сообщает "Интерфакс" со ссылкой на источник в правоохранительных органах.В субботу, 5 февраля неизвестный позвонил в милицию и заявил об угрозе взрыва. Проверкой этого сообщения займутся сотрудники оперативных служб.В минувшую субботу, 29 января, торговые центры "Мега - Белая дача", "Мега - Теплый стан", "Вегас" и гипермаркет "Оби" на Варшавском шоссе были эвакуированы из-за сообщений о готовящемся взрыве. Ни в одном из центров взрывных устройств не нашли. В воскресенье, 30 января, были эвакуированы торговые центры "Норд" и "Вегас".По итогам проверок были возбуждены уголовные дела о заведомо ложных сообщениях об акте терроризма. 31 января стало известно, что в "минировании" ТЦ "Мега - Белая Дача" признался охранник. Записка, в которой сообщалось о подготовке теракта в ТЦ "Вегас", по версии следователей, также была написана сотрудником центра.
