
Сейм Латвии отклонил предложение ввести в стране всенародные выборы президента, сообщает Mixnews.Соответствующий проект поправок в конституцию был предложен представителями националистического объединения TB/LNNK - Visu Latvijai. За поправки проголосовали лишь 11 депутатов из 100.Авторы проекта заявляли, что президент должен получать мандат от народа, а также иметь больше полномочий. В частности, по информации DELFI, предлагалось дать главе государства право в экстренных случаях распускать парламент (без проведения референдума по этому вопросу) и отправлять в отставку правительство.Ранее аналогичный проект поправок в конституцию (проект, расширяющий полномочия главы государства) в Сейм направила президентская комиссия по конституционному праву. Этот документ пока обсуждается депутатами.В Латвии - парламентской республике - президента, согласно действующему законодательству, выбирают депутаты парламента. Президентский срок нынешнего главы республики Валдиса Затлерса заканчивается летом 2011 года. Затлерс уже заявил о намерении выставить свою кандидатуру на второй срок.
