
Федеральная служба безопасности РФ не собирается блокировать сервисы Gmail и Skype в России и не предлагает вводить подобные меры. Об этом корреспонденту РИА Новости рассказали в центре общественных связей ФСБ. По словам собеседника агентства, "развитие передовых технологий - это естественный процесс, которому надо способствовать".8 апреля ряд СМИ со ссылкой на начальника Центра защиты информации и специальной связи ФСБ Александра Андреечкина сообщил о предложенном ФСБ запрете или ограничении на использование почтового сервиса Gmail, обладающего функционалом сервиса по обмену мгновенными сообщениями, а также сервиса IP-телефонии Skype. Андреечкин заявил, что в ФСБ обеспокоены системами шифрования данных, используемых сервисами, которые якобы могут быть использованы злоумышленниками.Сообщение о возможности запрета Gmail и Skype вызвало широкую общественную дискуссию: выступление высокопоставленного сотрудника ФСБ активно обсуждалось как политиками и общественными деятелями, так и блогерами. В частности, возможность ограничения работы популярных сервисов прокомментировали и в Кремле: неназванный представитель администрации президента РФ выразил недоумение по поводу высказанных Андреечкиным инициатив и добавил, что предложение о запрете сетевых сервисов можно трактовать лишь как "личное мнение" сотрудника ФСБ, не отражающее политики государства. Министерство связи, в свою очередь, также выступило категорически против каких-либо ограничений на работу Skype и Gmail.
