
Участники беспорядков в Ноокате (административном центре Ноокатского района Ошской области Киргизии), задержанные 1 марта, уже освобождены. Об этом сообщает ИА "24.kg”.По информации АКИpress, среди задержанных (всего под стражу были взяты 20 человек) были и те, кто участвовал в поджоге дома одного из местных жителей. Тем не менее, все они были отпущены. Как пояснили в ГУВД Ошской области, их освободили "после бесед и разъяснительной работы".Сообщается, что на задержанных были составлены административные протоколы. Намерены ли хозяева сожженного дома добиваться компенсации ущерба, неизвестно.Минувшая ночь в Ноокате, по данным областного ГУВД, прошла спокойно.1 марта в Ноокате прошел митинг, участники которого выражали недовольство ходом расследования убийства местного сотрудника налоговой службы. Налоговик - некий Сагынбек Алимбаев - был найден мертвым 23 февраля. Вскоре были задержаны подозреваемые в убийстве. Они заявили, что заказчиком преступления является некий предприниматель по имени Адылжан, имеющий российское гражданство.Участники митинга утверждали, что заказчиков было несколько, и что в настоящее время они якобы скрываются в России, Узбекистане и Саудовской Аравии. Митингующие требовали, чтобы все эти люди были наказаны.Акция переросла в беспорядки. Собравшиеся подожгли дом одного из предполагаемых заказчиков. Площадь пожара составила более 500 квадратных метров. Размер ущерба неизвестен.В доме в это время никого не было. Хозяева, как сообщалось, имеют российское гражданство.По информации "24.kg", в Ноокате имели место стычки между митингующими и родственниками подозреваемых в причастности к убийству.В город были стянуты дополнительные силы милиции. В итоге протестующих уговорили разойтись.
