
Главного редактора якутского филиала газеты "Московский комсомолец" Игоря Грищенко заподозрили в шантаже сотрудников Верховного суда Якутии. Об этом 6 июля сообщается на сайте Следственного комитета РФ.По версии следствия, в июне 2011 года Грищенко потребовал от пресс-секретаря республиканского Верховного суда 240 тысяч рублей за отказ от публикации компромата на судей. 5 июля в салоне автомобиля Toyota Land Cruiser Prado пресс-секретарь передал деньги главному редактору. Сразу после этого Грищенко задержали.Дело возбуждено по пункту "б" четвертой части 204-й статьи УК РФ ("Коммерческий подкуп, сопряженный с вымогательством предмета подкупа"). Чем обусловлена такая квалификация, на сайте СК не уточняется. Действия Грищенко можно было бы описать как подкуп с вымогательством предмета подкупа, если бы он заплатил пресс-секретарю за шантаж судей. Однако о том, что пресс-секретарь получал от журналиста деньги, в сообщении СК не упоминается.По данным сайта партии КПРФ, в апреле газета "МК в Якутии", как и другие СМИ, критиковала Верховный суд республики в связи с освобождением вора в законе Рамаза Данелия. Журналисты обвиняли в освобождении преступника непосредственно председателя суда Людмилу Гореву.
