
Авиакомпания "Московия" попросила суд прекратить дело о ее банкротстве. В случае, если суд удовлетворит ходатайство, то находившаяся на грани исчезновения авиакомпания сможет спокойно продолжать работу, пишет газета "Коммерсантъ".Собственное заявление "Московии" о банкротстве, поданное в январе, позволило компании защититься от кредитора через обеспечительные меры. Подавая заявление о собственном банкротстве, компания обеспечивает себе контроль над процессом, получая, в частности, возможность назначить арбитражного управляющего.Ранее "Московии" уже удалось отбиться от претензий кредиторов, которые также требовали банкротства компании. Компании также угрожал отзыв сертификата эксплуатанта с 1 августа, но она выполнила все необходимые требования Росавиации."Московия" была образована в 1995 году на основе Летно-исследовательского института имени М.М. Громова. Компания базируется в московском аэропорту "Домодедово" и осуществляет грузовые пассажирские перевозки по России, а также в города Европы, Азии и Африки. Флот "Московии" состоит из двух Boeing 737-700, двух Boeing 737-800 и трех грузовых Ан-12. В начале года "Московия" заявляла о намерении взять в лизинг шесть Boeing 737-400, конвертированных в грузовой вариант.Сейчас акционерами компании являются ФГУП РОСТЭК (структура Федеральной таможенной службы), Международный конгресс промышленников и предпринимателей и несколько частных лиц. Как распределены доли, не сообщается.
