
Рекламный ролик нового батончика Snickers с арахисовым маслом занял первое место в рейтинге самой эффективной американской телерекламы первого квартала 2011 года, составленном маркетингово-аналитической компанией Ace Metrix. Об этом сообщает издание Marketing Daily. 4 из 10 строк рейтинга заняла реклама различной продукции компании Mars.Ролик Snickers показывает пародийную клиентскую фокус-группу из акул. Акулы выбирают, кого они предпочли бы съесть - женщину или мужчину. Свой выбор хищники останавливают на мужчине, так как за несколько минут до купания он подкрепился новым батончиком Snickers с арахисовым маслом. В отличие от мужчины, женщина перекусила обычным арахисовым маслом.Второе место досталось рекламному ролику "Pug Attack" ("Атака мопса") чипсов Doritos. В ролике молодой человек приманивает мопса чипсом из-за стеклянной двери. С разбега маленький мопс выбивает дверь.Третье место занял ролик M&M's "Red Can't Say He Loves Her" ("Красный не может сказать, что любит ее"), в котором красный М не может признаться девушке в любви. M&M's появились в рейтинге трижды - 9 место им обеспечил ролик "You Are What You Eat" ("Ты - то, что ты ешь") с актером Патриком Уорбартоном (Patrick Warburton), который превращается в оранжевого М. 10 место занял ролик  "It's Them or Gary" ("Они или Гэри") с M&M's в роли заложников.Эффективность рекламы оценивалась по шкале от 0 до 950. Критериями для оценки послужили показатели убедительности и "смотрибельности" (watchability). Ролик-победитель набрал по этой шкале 668 баллов.
