
Верхняя палата парламента Таджикистана одобрила законопроект, который возвращает русскому языку статус языка межнационального общения, сообщает "Интерфакс". Таким образом, русский язык в Таджикистане теперь вновь можно использовать в законотворческой деятельности.При этом таджикский остается государственным языком в Таджикистане, и вся официальная переписка между субъектами власти в стране должна вестись только на нем, заявил президент Академии наук страны Мамадшо Илолов.Кроме того, сенаторы приняли поправки в другие законы, согласно которым претенденты на госдолжности теперь должны будут сдавать экзамены на знание таджикского.Ранее представитель Управления государственной службы Таджикистана Саидмурод Шарифов говорил, что "большинство государственных органов ведут делопроизводство на русском языке, что противоречит действующему законодательству о государственном языке". Судя по всему, поэтому власти и решили вернуть русскому языку его статус.Из принятой в 2009 году редакции закона "О государственном языке" исчезло понятие русского языка как языка межнационального общения. В России тогда обвинили Таджикистан в притеснении русского языка. Однако президент страны Эмомали Рахмон тогда заявил, что "никто не собирается пересматривать его статус".
