
Гособвинение попросило для Никиты Тихонова пожизненное заключение. Об этом 5 мая сообщает РИА Новости.Ранее присяжные признали Тихонова виновным в убийстве адвоката Станислава Маркелова и журналистки Анастасии Бабуровой. Подруга Тихонова Евгения Хасис была признана виновной в пособничестве убийству Маркелова. Для нее прокурор попросил 20 лет колонии. Приговор планируется вынести 6 мая.Маркелов и Бабурова были застрелены в Москве в январе 2009 года. Националистов Тихонова и Хасис задержали по подозрению в убийстве осенью того же года. По версии следствия, Маркелова убили за защиту антифашистов, а Бабурову ликвидировали как свидетеля.Сначала Тихонов признал свою вину, но потом заявил, что показания из него выбили, пригрозив применить насилие к Хасис и пригласив к нему подставного адвоката. В настоящее время подсудимые категорически отрицают свою вину в убийстве, хотя Тихонов признает, что пользовался фальшивыми документами и продавал оружие, имеющее историческую ценность.Вердикт присяжных был вынесен 28 апреля, причем один раз его направляли на переработку. Семеро из 12 присяжных проголосовали за признание Тихонова причастным к убийству, а восемь присяжных - за общее признание подсудимых виновными. Перед вынесением вердикта одна из присяжных, Анна Добрачева, вышла из состава коллегии. Она дала интервью, в котором заявила, что некоторые присяжные предоставляли другим членам коллегии информацию из СМИ и склоняли их к обвинительному вердикту.Родственники Бабуровой 5 мая подали к Тихонову гражданский иск, в котором требуют 5 миллионов рублей в качестве компенсации морального ущерба и 40 тысяч за судебные издержки.
