
Президент России Дмитрий Медведев наградил президента СССР Михаила Горбачева орденом Святого апостола Андрея Первозванного, сообщает РИА Новости. О подписании соответствующего указа Медведев лично сказал Горбачеву во время встречи в резиденции "Горки", отмечает ИТАР-ТАСС.Дмитрий Медведев пообещал вручить орден "как и положено, в Кремле", передает РИА Новости. Он отметил, что считает такую награду "адекватной оценкой той большой работы, которую проводил" Горбачев.Второго марта Горбачеву исполнилось 80 лет. Он отпразднует свой день рождения в Москве. На юбилей, как сообщает "РБК", приглашены около трехсот человек. По словам Горбачева, это будет "личное, семейное и дружеское торжество".В конце марта в Лондоне состоится концерт Gorby 80, посвященный 80-летию президента СССР. Мероприятие пройдет в Альберт-Холле. На нем, в числе прочих, выступит Королевский филармонический оркестр, Хор Турецкого и Лара Фабиан.Орден Андрея Первозванного является высшей наградой Российской Федерации. С 1998 года, когда запрещенная в 1917 году награда была восстановлена, им наградили только 14 человек. Последним ордена Андрея Первозванного был удостоен советский писатель Даниил Гранин.
