
Министерство внутренних дел заявило, что ГУВД по Московской области самовольно занимается сбором расширенной информации о жителях региона. В связи с этим назначена служебная проверка, сообщается на сайте ведомства.Ранее стало известно, что подмосковные участковые собирают данные о достатке граждан, их заболеваниях, сексуальной ориентации, политических взглядах, а также принадлежности к неформальным молодежным группировкам.В сообщении МВД отмечается, что рапорты участковых не соответствовали тем, которые положены по инструкции. "Никому не позволено нарушать действующие в МВД России приказы и распоряжения, нарушать права и свободы граждан", - заявил глава ведомства Рашид Нургалиев.О рекомендации участковым начать максимальный сбор информации о гражданах ГУВД по Московской области сообщило на своем сайте 3 февраля. За день до этого правозащитная организация "Сопротивление" опубликовала образец расширенного рапорта сотрудника милиции. Правозащитники утверждают, что типовой документ они получили от самих милиционеров.В ГУВД по Московской области необходимость сбора подробностей о жителях подведомственной территории объясняли тем, что в Подмосковье могут находиться лица, причастные к теракту в "Домодедово".
