
Бывший сотрудник МВД Максим Каганский, заочно арестованный судом и находящийся в розыске, заявил, что уголовное дело против него сфальсифицировано. Об этом он рассказал газете "Известия".Следствие считает Каганского посредником в передаче взятки от фигурантов дела о контрабанде томографов следователю ГСУ ГУ МВД по Москве Нелли Дмитриевой. Бывший сотрудник центрального аппарата, уволившийся в 2007 году в звании капитана, занимается бизнесом и в настоящее время скрывается от правоохранительных органов.По словам Каганского, дело о взятке, фигурантом которого он стал, является результатом войны кланов силовиков, один из которых представляет начальник Главного управления экономической безопасности МВД (бывший ДЭБ) Денис Сугробов. Каганский отметил, что Сугробов два с половиной года назад имел только звание майора, а теперь возглавляет управление МВД в звании генерал-майора.Каганский также рассказал о квартире в элитном доме на Смоленской набережной, якобы подаренной бывшему замглавы ДЭБ Андрею Хореву. По словам фигуранта дела, эту квартиру купила его жена на деньги, полученные от операций с ценными бумагами, а затем подарила профессору, научившему ее этому бизнесу. Ранее сообщалось, что апартаменты достались жене Каганского за 9,5 тысячи рублей.Экс-сотрудник МВД также добавил, что задержанные при получении взятки для следователя Дмитриевой его охранники и водитель считали, что едут забирать деловые документы. Каганский утверждает, что у следствия нет доказательств, что деньги предназначались Дмитриевой, так как задержанные с нею незнакомы, а его задержать не удалось.Содержание интервью Каганского в целом совпадает с фактами, изложенными им в открытом письме президенту России Дмитрию Медведеву, которое было опубликовано 28 октября в блоге пользователя ЖЖ severozapadnyi.Дмитриева была арестована судом в начале октября 2011 года. Она не признала себя виновной и обещала дать показания на высокопоставленных лиц. В СМИ сообщалось, что ее вынуждали дать показания на ее начальника - руководителя ГСУ ГУ МВД по Москве Ивана Глухова, с сыном которого хорошо знаком Каганский.
