
Американская телекомпания CNN закрыла политическое ток-шоу In The Arena ("На арене"), которое вел бывший губернатор штата Нью-Йорк Элиот Спитцер. Об этом сообщается на сайте CNN.Часовая программа In The Arena впервые вышла в эфир 4 октября 2010. Ток-шоу выходило в будние дни в прайм-тайм - в восемь часов вечера. Изначально у Спитцера была соведущая - журналистка Кэтлин Паркер (Kathleen Parker), однако в феврале из-за низких рейтингов она покинула шоу.В CNN отметили, что закрывают программу в рамках поэтапного изменения сетки вещания, которое начнется с августа текущего года. 8 августа вместо шоу Спитцера на телеканале начнет выходить двухчасовая программа Anderson Cooper 360° с известным американским журналистом Андерсоном Купер.По данным Agence France-Presse, CNN вела переговоры со Спитцером о продолжении сотрудничества, однако сам ведущий заявил, что его работа на телеканале может завершиться.Элиот Спитцер был губернатором штата Нью-Йорк с 2007 по 2008 год. В марте 2008 года он был вынужден покинуть этот пост из-за того, что стало известно о его связях с проститутками. После скандала Спитцер вел колонку в журнале Slate, иногда бывший губернатор заменял ведущих на телеканале MSNBC.
