
Клуб "Денвер Наггетс", за который выступает российский центровой Тимофей Мозгов, обыграл чемпиона НБА "Лос-Анджелес Лейкерс". "Денвер" победил со счетом 95:90, а Мозгов в этой встрече набрал пять очков, сделал шесть подборов и один перехват. Россиянин провел на площадке 15 минут и 23 секунды. Об этом сообщает официальный сайт НБА."Денвер" уже обеспечил себе участие в плей-офф. Команда Мозгова, одержавшая 47 побед в 76 матчах, занимает пятое место в Западной конференции. "Лейкерс" находится на втором месте в Западной конференции.Ранее шансы на выход в плей-офф потерял клуб другого российского баскетболиста Андрея Кириленко - "Юта Джаз". "Юта" одержала 36 побед в 77 матчах, причем последние восемь игр подряд проиграла. Вне зависимости от результата оставшихся пяти встреч в плей-офф "Юта" не выйдет.
