
Форвард испанского футбольного клуба "Барселона" и сборной Аргентины Лионель Месси в интервью ESPN Brasil заявил, что он с раннего детства мечтал играть на родине за клуб "Ньюэллс Олд Бойс". Месси, который с 1995 по 2000 годы обучался в футбольной академии этого клуба, подчеркнул, что хотел бы когда-нибудь сыграть за эту команду.Месси также подчеркнул, что считает лучшим футболистом в истории своего соотечественника Диего Марадону. По словам Месси, в этом не может быть сомнений. Форвард отметил, что он ни разу не видел, как играл бразилец Пеле, но и без этого знает, что Марадона был лучше.Месси начал свое футбольное образование в клубе "Грандоли", а затем перешел в молодежную команду "Ньюэллс Олд Бойс". В 2000 году (в 13-летнем возрасте) Месси перешел в "Барселону" и в 2003 году начал профессиональную карьеру в дубле этой команды. В составе испанского клуба Месси пять раз стал чемпионом страны и трижды выиграл Лигу чемпионов. По итогам 2010 года аргентинец получил приз "Золотой мяч"."Ньюэллс Олд Бойс" пять раз выигрывал чемпионат Аргентины, причем в последний раз это произошло в 2004 году. В весеннем первенстве страны 2011 года (клаусура) команда заняла предпоследнее, 19-е место. В осеннем чемпионате Аргентины (апертура) после пяти матчей "Ньюэллс Олд Бойс" занимает 13-ю позицию.
