
Крупнейший российский авиаперевозчик "Аэрофлот" получит в 2011 году десять лайнеров Sukhoi Superjet 100 (SSJ) в минимальной комплектации. В частности, в этих SSJ установлено два туалета, три кухни и нет индивидуального обдува пассажиров. "Аэрофлот" же, как пишет газета  "Ведомости" со ссылкой на анонимные источники, ожидал версию с улучшенным салоном, тремя туалетами и четырьмя кухнями.С августа 2012 по май 2013 года, по данным издания, эти лайнеры SSJ будут заменены на самолеты в максимальной комплектации, соответствующие требованиям авиакомпании. При этом вместимость лайнеров останется прежней (12 кресел в бизнес-классе, 75 - в экономклассе).В компании "Гражданские самолеты Сухого" (ГСС), которая производит SSJ, пояснили, что авиакомпания слишком поздно сформулировала свои требования: основной контракт на поставку SSJ был подписан в 2005 году, а "Аэрофлот" окончательно определился с его условиями лишь в 2009-м. Впрочем, источники газеты в "Аэрофлоте" отмечают, что компания с самого начала заказывала салон улучшенной конфигурации. Изначально планировалось, что Superjet поступят "Аэрофлоту" в конце 2008 года.Первые SSJ "Аэрофлот" намерен поставить на маршруты из Москвы в Санкт-Петербург, Нижний Новгород, Казань. Первый рейс в Санкт-Петербург состоится в день открытия Петербургского экономического форума.В апреле 2011 сообщалось, что у "Аэрофлота" возникли претензии к SSJ-100. В частности, недовольство перевозчика вызвал вес новых лайнеров, а также расход топлива, которые превысили норму. В ОАК, в свою очередь, заявили, что претензии "Аэрофлота" носят "гипертрофированный характер".Superjet - ближнемагистральный самолет, который рассчитан на перевозку до 95 пассажиров. Первый летный SSJ-100 был представлен в сентябре 2007 года, а в мае 2008 года он совершил первый полет.Первый самолет SSJ-100 был передан стартовому заказчику - армянской авиакомпании "Армавиа" - 12 апреля текущего года. 21 апреля лайнер, получивший название "Юрий Гагарин", совершил первый коммерческий полет из Еревана в Москву."Аэрофлот" подписал с Объединенной авиастроительной корпорацией (в ОАК входит ГСС) акт приемки первого лайнера Sukhoi Superjet 100 в начале июня 2011 года. Всего "Аэрофлот" заказал 30 лайнеров SSJ-100. Планируется, что в 2011 году перевозчик получит десять самолетов, в 2012 году - 12, а в 2013-м - еще восемь.
