
В Южно-Казахстанской области, где недавно стали распространяться слухи о человеческих жертвоприношениях, задержан автор угрожающей надписи, оставленной на стене одной из школ. Об этом сообщает телеканал КТК.Надпись, о которой идет речь, появилась на стене школы в поселке Сас-тюбе, сообщает "Седьмой канал" казахстанского телевидения. В переводе на русский она гласила, что семеро учеников этой школы будут якобы принесены в жертву. Рядом были также оставлены пятна крови.Личность автора надписи была вскоре установлена. Им оказался ученик девятого класса этой же школы. Кровь он достал у соседей, зарезавших барана. В правоохранительных органах, как отмечает Tengrinews, полагают, что школьник решил раздуть слухи о жертвоприношениях, чтобы получить повод не ходить в школу (ранее на фоне этих слухов родители стали отказываться отпускать детей на занятия).Листовки с угрозами ранее появились в некоторых населенных пунктах ЮКО, в том числе в областном центре Шымкенте (ранее носившем название Чимкент). В них утверждалось, что будут похищены и убиты более 70 человек. На этом фоне стали распространяться слухи о том, что похищения людей (якобы даже — детей в возрасте до 12 лет) уже начались.В областном департаменте внутренних дел, со своей стороны, заявили, что за последние несколько месяцев в регионе не зарегистрировано ни одного случая похищения или убийства детей. Что касается убийств взрослых, совершенных в ЮКО с начала октября, то этих преступления, по данным полиции, были совершены на бытовой почве или из корыстных побуждений.В конце октября стало известно, что по подозрению в распространении листовок задержаны несколько человек. По информации КТК, речь идет о безработных, которые действовали из хулиганских побуждений и не были связаны с какими-либо религиозными объединениями.Однако уже после задержания этих людей сообщалось, что угрожающие листовки появились еще в нескольких районах области.
