
Капитан английского футбольного клуба "Манчестер Юнайтед" Неманья Видич выбыл из строя до конца сезона из-за травмы колена, полученной 7 декабря во время матча Лиги чемпионов со швейцарским "Базелем" (1:2). Об этом заявил главный тренер "Манчестера" сэр Алекс Фергюсон, сообщает официальный сайт клуба.8 декабря сообщалось, что Видич получил травму крестообразной связки, однако не было ясно, насколько серьезно это повреждение и сможет ли футболист вернуться в строй в ближайшие месяцы.Фергюсон рассказал, что сербскому защитнику предстоит операция, дата которой пока не определена. Тренер сообщил, что вместо Видича в центре обороны он планирует использовать Джонни Эванса, Фила Джонса или Криса Смоллинга.Видич получил травму в конце первого тайма матча с "Базелем" и на 44-й минуте был заменен на Эванса. Матч закончился победой "Базеля", и "Манчестер Юнайтед" вылетел из Лиги чемпионов и продолжит выступления в Лиге Европы.
