
Дополнительные доходы бюджета РФ в 2011 году от нефтегазового сектора составят 1,138 триллиона рублей, от ненефтегазовых отраслей - 301 миллиард рублей. Об этом сообщает РИА Новости, приводя слова министра финансов РФ Алексея Кудрина.Министр сообщил, что дефицит федерального бюджета РФ в 2011 году составит от 1 до 1,4 процента ВВП при цене на нефть марки Urals в 105 долларов США за баррель. Цена в первом квартале 2011 года составила 102 доллара за баррель.Заместитель министра экономического развития Андрей Клепач 6 апреля дал свой прогноз по дефициту бюджета. По его словам, этот показатель в 2011 году может составить 0,6-0,8 процента ВВП. В январе профицит бюджета превышал 121 миллиарда рублей. В феврале он сократился более чем в два раза и к концу месяца составил 53 миллиарда рублей (0,7 процента ВВП).Федеральный бюджет РФ на 2011 год рассчитан исходя из цены на нефть в 75 долларов США за баррель и предполагает дефицит в размере 3,6 процента ВВП. Доходы бюджета должны составить 8,844 триллиона рублей, расходы - 10,658 триллиона.Минфин РФ готовит поправки к федеральному бюджету, в которых будут учтены дополнительные расходы в размере 300 миллиардов рублей. Кудрин сообщил, что эти средства пойдут на зарплату учителей, индексацию пенсий, поддержку сельского хозяйства и малого бизнеса, борьбу с лесными пожарами и стипендии. Оставшиеся средства будут направлены на сокращение дефицита бюджета. Предложение о поправках в федеральном бюджете правительство планирует внести в апреле.В газете "Ведомости" 6 апреля была опубликована статья о снижении влияния роста цен на нефть на российскую экономику. Издание пишет, что Минэкономразвития увеличило прогнозную цену на нефть на 30 процентов  в 2011 году - с 81 до 105 долларов за баррель, оставив при этом неизменным прогноз роста ВВП, который сейчас составляет 4,2 процента.
