
В ночь на вторник в Истринском районе Московской области произошло нападение на автобус, в котором путешествовали болельщики футбольного клуба "Зенит", сообщил агентству "Интерфакс" начальник пресс-службы ГУ МВД по Московской области Евгений Гильдеев.Около 50 болельщиков следовали в сторону Санкт-Петербурга, когда на одной из дорог их автобус подрезал легковой автомобиль. Водитель был вынужден остановиться, после чего из той машины вышли несколько человек. Они разбили в автобусе стекла, прокололи колесо и скрылись, рассказал Гильдеев.На место происшествия выехали сотрудники милиции Истринского и Клинского районов Подмосковья. По словам Гильдеева, планируется провести оперативно-розыскные мероприятия по задержанию злоумышленников.Представитель ГУ МВД по Московской области не уточнил, пострадали ли болельщики "Зенита" в результате инцидента.В беседе с РИА Новости Гильдеев добавил, что инцидент произошел в районе поворота с Малого бетонного кольца на Ленинградское шоссе. По предварительным данным, причиной стал дорожный конфликт.Автобус с болельщиками "Зенита" следовал из Краснодара, где питерский клуб сыграл нулевую ничью с местной командой в рамках седьмого тура Премьер-лиги.
