
Мэр киргизского города Джалалабад Максатбек Женбеков отстранен от должности из-за наличия у него российского гражданства. Такое решение, как сообщает "Интерфакс", приняло правительство республики.Как рассказали агентству в аппарате кабинета министров, о наличии у Женбекова  гражданства России сообщила генпрокуратура республики. "Женбеков должен был решить вопрос о выходе из гражданства другого государства в прошлом году, перед назначением на должность", - заявил собеседник агентства.По данным ИА "24.kg", в четверг, 7 июля, на митинг в поддержку Женбекова собрались около 300 человек. В пресс-службе городской мэрии "Интерфаксу" сообщили, что сам Женбеков все еще находится в своем кабинете и продолжает работать. "Вновь назначенный градоначальник Абдыманап Туратов еще не приступил к работе", - рассказал собеседник агентства.Женбеков был назначен мэром в апреле 2010 года вскоре после свержения второго президента Киргизии Курманбека Бакиева. В мае 2011 года стало известно о подписанном им распоряжении, в котором он призвал руководителей учреждений, предприятий и организаций отказаться от использования русского языка. "До сих пор нашу судьбу растаптывают народы-шовинисты и киргизы, которые говорят на русском языке", - говорилось в документе.В июне глава джалалабадской областной ассоциации "Славянская диаспора" Валерий Улеев обратился к премьеру-министру страны Алмазбеку Атамбаеву с просьбой обратить внимание на ситуацию с русским языком на юге республики. Стало ли именно это обращение причиной отставки Женбекова, в сообщении агентства не уточняется. Ранее работу мэра критиковали и депутаты городского совета.
