
Финны-ингерманландцы собираются официально учредить и зарегистрировать российскую спортивную федерацию по метанию сапога. Соответствующая заявка уже оформлена и передана в регистрационное ведомство. Об этом порталу Finugor.ru рассказал председатель российского добровольного общества финнов-ингерманландцев Inkerin Liitto, член Международного консультативного комитета финно-угорских народов Александр Кирьянен.По словам Кирьянена, метание сапога как традиционное спортивное развлечение ингерманландцев хорошо развито во многих странах мира, где проводятся соответствующие соревнования. За организацию турниров отвечает международная федерация метания сапог, членами которой являются 11 стран.В России же, где на протяжении нескольких лет ежегодно проводится один из этапов чемпионата мира по метанию (в Гатчинском районе Ленинградской области), своей федерации не существует, и теперь местные любители необычного спорта намерены исправить это упущение.Как много времени может уйти на оформление пакета документов, необходимых для регистрации российской федерации по метанию сапога, не уточняется.Впервые соревнования среди метателей сапог состоялись в 1978 году в Финляндии. В 1992 году турнир вышел на международный уровень. Мужской мировой рекорд дальности метания сапога принадлежит финну Юкке Вестеринену и составляет 67,31 метра. В женском разряде рекордсменкой является соотечественница Вестеринена Ээва Исокорпи, метнувшая сапог на 47,58 метра.
