
В Дагестане убили преподавателя Махачкалинского промышленно-экономического колледжа Нажмудина Абдулкеримова. Об этом 1 декабря сообщается на сайте Следственного комитета РФ.Абдулкеримов был застрелен в 8 часов утра 1 декабря. Преподаватель находился в автомобиле "Тойота Королла", припаркованной у дома 56 по Гунибской улице поселка Семендера в Махачкале. Неизвестный злоумышленник несколько раз выстрелил в него из пистолета. Потерпевший скончался на месте, убийце удалось скрыться.Возбуждено уголовное дело об убийстве и незаконном обороте оружия. Следователи нашли на месте преступления семь гильз и две пули калибра девять миллиметров, а также некоторые другие улики, подробности о которых не разглашаются.По данным агентства "Интерфакс", раньше Абдулкеримов был заместителем директора колледжа, но недавно его понизили в должности до обычного преподавателя. Как стало известно журналистам, погибший проживал именно в доме 56 по Гунибской улице.
