
Независимая комиссия по жалобам на полицию Великобритании (Independent Police Complaints Commission, IPCC) пришла к выводу, что сотрудник лондонской полиции, застреливший местного жителя Марка Даггана и косвенно спровоцировавший масштабные погромы, действовал правильно. Как пишет со ссылкой на свои источники The Times, в этой связи полицейского, ранее отстраненного от службы, полностью восстановят в должности.Комиссия, в частности, пришла к выводу, что Дагган был вооружен, его пистолет был заряжен и готов к использованию, поэтому полицейские, осознав исходившую с его стороны опасность, имели право открыть огонь на поражение. Кроме того, пистолет Даггана был завернут в носок, что может объяснить отсутствие на на нем отпечатков пальцев.В то же время комиссия пока не выяснила, успел ли Дагган достать свой пистолет и направить его на полицейских. Семья убитого, по данным The Guardian, утверждает, что стражи порядка с самого начала, не разобравшись в ситуации, собирались стрелять на поражение, поэтому у него не было шансов выжить.Как сообщалось ранее, Даггана, подозревавшегося в принадлежности к бандитской группировке, застрелили при задержании 4 августа. Его гибель вызвала возмущение у многих жителей северных окраин Лондона. Их недовольство действиями полиции из мирных демонстраций протеста быстро переросло в массовые беспорядки и погромы, продолжавшиеся несколько дней по всей Англии.
