
В национальном парке Йосемити, расположенном в Калифорнии, погибла женщина. Об этом сообщает Associated Press.26-летняя Хэйли Лафлам (Haley LaFlamme) сорвалась, спускаясь с гранитной скалы Half Dome во время сильного ливня с грозой. Женщина поскользнулась и упала с 182-метрового обрыва.Лафлам стала 14-м человеком, погибшим на территории парка в 2011 году. Это рекордное количество смертей, которое превышает прежний рекорд в два раза. В 2007 году в Йосемити погибли семь человек.Йосемитский национальный парк считается одним из самых известных заповедников на территории США. Ежегодно его посещают около четырех миллионов туристов. Скала Half Dome возвышается над парком на 1444 метра и пользуется популярностью у скалолазов, отмечает Reuters.В период с 2006 по 2010 год в Йосемити погибли 38 человек, еще 1225 при различных обстоятельствах были спасены оперативными службами. Спасательные работы за это время обошлись властям в три миллиона долларов.
