
К 18 ноября власти города Киль (Kiel) на севере Германии планируют взорвать шесть 600-килограммовых боеголовок, затонувших в Любекской бухте во времена Второй мировой войны. Об этом пишет во вторник, 1 ноября, Luebecker Nachrichten.Боеголовки от ракет Фау-1 были обнаружены при исследовании дна Любекской бухты. По словам чиновников, извлечь их из воды невозможно, так как велика опасность детонации. Поэтому было принято решение взорвать боеголовки в море, предварительно транспортировав их на безопасное расстояние от берега.Такое решение уже вызвало обеспокоенность экологов, которые опасаются, что последствия таких взрывов непредсказуемы.В то же время власти утверждают, что морским животным и птицам не грозит никакой опасности. Во-первых, снаряды будут взорваны на достаточном удалении от берега. Во-вторых, перед основным взрывом будут подорваны заряды небольшой мощности, которые должны отпугнуть представителей местной фауны.Ракеты Фау-1, которые также называли "оружием возмездия", использовались немецкой армией в конце Второй мировой войны. Всего было изготовлено около 30 тысяч таких ракет, около десяти тысяч из них были запущены по Англии, из них 2419 достигли Лондона. Также Фау-1 использовались для обстрела Нидерландов и Франции.По оценкам экспертов, всего на дне Балтийского моря к настоящему времени находятся до 300 тысяч тонн оружия.
