
Командование ВМС США продлило срок службы флагманов Шестого и Седьмого флотов - кораблей управления "Блю Ридж" и "Маунт Уитни" - на 28 лет, сообщает Defense News. Согласно новым планам оба корабля будут списаны в 2039 году; к этому времени "Блю Ридж", спущенный на воду в 1969 году, прослужит в составе флота 70 лет, а "Маунт Уитни" - 69 лет.Оба корабля управления станут одними из старейших военных судов ВМС США. Самым старым является парусный трехмачтовый фрегат "Конститьюшн", спущенный на воду в 1797 году и поныне стоящий на вооружении ВМС США. Этот корабль является также и старейшим военным судном, стоящим на вооружении в мире. В норме, согласно правилам ВМС США, дольше всех должны служить авианосцы - 50 лет.На смену "Блю Ридж" и "Маунт Уитни" должны прийти новые корабли управления LCC(X) (также известны под обозначением JCC(X)), разработка которых на протяжении последних 30 лет регулярно откладывалась из-за недостатка финансирования. При этом срок службы основных кораблей управления постоянно продлевался. Новые сроки службы американских кораблей указаны в исправленном плане развития ВМС США в ближайшие 30 лет.Помимо продления сроков службы "Блю Ридж" и "Маунт Уитни" в плане содержатся некоторые другие исправления. В частности, в 2014 году военные закажут два корабля класса "Арли Берк" "Серии IIA". Ранее в этом году планировалось купить только один такой корабль. В 2012 году будет размещен заказ на четвертый корабль ближней морской зоны LCS. Четыре года спустя число высокоскоростных судов JHSV будет сокращено с двух до одного.В 2036 году начнется закупка кораблей, которые должны будут заменить устаревшие к тому времени LCS. Согласно планам военных, ВМС будут размещать заказы на два таких корабля в год до 2041 года включительно. Ранее план предусматривал ежегодную покупку трех кораблей. В общей сложности, согласно 30-летнему плану, ВМС США с 2012-го по 2041 год купят 270 новых кораблей.
