
Хоккеисты хабаровского "Амура" установили клубный антирекорд сезона по количеству пропущенных в одном матче шайб. 1 декабря "Амур" в рамках регулярного чемпионата КХЛ уступил на своем льду питерскому СКА со счетом 3:7, сообщает официальный сайт лиги. Ранее в сезоне-2011/12 хабаровчане не пропускали более шести шайб.В матче со СКА "Амур" уже после первого периода уступал со счетом 0:4. При счете 0:3 (на 12-й минуте) главный тренер хабаровчан Ханну Йортикка заменил вратаря Яна Лашака на Алексея Мурыгина. Ворота СКА защищал Илья Ежов.В составе победителей шайбы забросили Тони Мортенссон, Кирилл Кольцов, Максим Рыбин, Виктор Тихонов, Юрий Александров, Евгений Артюхин и Виталий Вишневский. У "Амура" голы забили Дмитрий Лугин (дважды) и Якуб Петружалек.Ранее в регулярном чемпионате КХЛ - 2011/12 "Амур" не пропускал более шести шайб: это произошло 1 ноября в домашнем матче с московским "Динамо" (2:6). "Амур" занимает третье место в Восточной конференции, набрав 49 очков в 29 матчах.СКА (60 очков в 27 матчах) лидирует в Западной конференции. В сводной таблице КХЛ первое место занимает челябинский "Трактор" (62 очка после 28 игр).
