
Водолазы Службы береговой охраны США и ФБР при поддержке ВМС Гондураса обнаружили на дне Карибского моря подводную лодку наркодельцов, перехваченную и потопленную у гондурасского побережья 13 июля. Как сообщает Associated Press, с лодки достали партию кокаина общей стоимостью в 180 миллионов долларов.Операция по извлечению наркотиков на поверхность продлилась три дня. Как подчеркивают в береговой охране США, эта первая подобная процедура, проведенная на глубине с потопленным судном наркоторговцев.Изъятые наркотики переданы на хранение американской стороне. По информации Reuters, речь идет о 6,8 тонн кокаина. AP утверждает, что изъято 7,5 тонн наркотика.Самодельную субмарину наркоторговцев перехватили в 26 километрах от атлантического побережья Гондураса, в водах департамента Грасьяс-а-Дьос. Команда судна - пятеро человек - сдалась военным, предварительно потопив подлодку. Военные успели вынести с тонущей субмарины два тюка с наркотиками, однако оставшаяся часть партии утонула вместе с судном.Наркокартели зачастую используют подлодки для перевозки нелегального товара из Южной Америки в Мексику, а оттуда в США. Как правило, подобные транспортные средства собираются в Колумбии кустарным способом. Средняя самодельная субмарина не превышает 30 метров в длину, обладают грузоподъемностью до 10 тонн и способна преодолевать расстояние до 8000 километров. Наркоподлодка строится таким образом, чтобы в случае обнаружения команда могла оперативно ее потопить.
