
В Якутске бездомному псу, получившему кличку Хатико, соорудят теплую будку, чтобы он не замерз на пятидесятиградусном морозе, сообщает РИА Новости. Необходимость в создании комфортных условий для животного возникла в связи с тем, что он целыми днями сидит на улице и не желает уходить - Хатико охраняет место, где умерла его подруга, собака породы лайка.Хатико попал на страницы российской прессы в среду, 7 декабря, когда жители Якутска написали о нем на местных форумах. Так, выяснилось, что раньше пес и его подруга жили у сторожа гаражей и помогали ему в работе. Однако недавно, около двух недель назад, лайка (она была беременна) умерла. Предположительно, ее отравили.С момента смерти пес, прозванный за свою верность Хатико в честь японской собаки, которая вошла в историю как символ преданности, не желал покидать место гибели своей подруги. Якутский Хатико ежедневно приходил на место, где лежала лайка и сидел рядом с ней. Местные жители решили помочь Хатико, и ему было решено подыскать хозяев.Собаку согласился взять себе местный житель. Он поселил Хатико в вольере с решеткой, но долго пес не просидел - он вырвал решетку и убежал. Вскоре его нашли на том месте, где лежала его мертвая подруга (труп животного убрали сразу после того, как Хатико нашли новый дом). "На месте, где он лежал раньше, вовсю хозяйничают три щенка, доедая остатки пищи... Дальше нашему взору предстала картина: пес лежит довольный, к нему подбежали эти же щенки и он начал с ними играть", - цитирует агентство одного из посетителей якутского форума.Теперь жители Якутска, занимавшиеся решением вопроса о будущем Хатико, решили больше не пытаться увести животное от того места, где он проводит почти все свое время. Теперь на этом месте, расположенном неподалеку от аэропорта, решено построить будку. В реализации проекта могут поучаствовать все желающие.Хатико, в честь которого назван якутский пес, родился в ноябре 1923 года в Японии. Его хозяином стал профессор Токийского университета Хидэсабуро Уэно. Ежедневно собака провожала и встречала своего хозяина с работы, приходя на железнодорожную станцию. В мае 1925 года у Уэно прямо на работе случился инфаркт, он скончался, а Хатико продолжал каждый день приходить на станцию и ждал хозяина. Хатико ждал профессора до самой своей смерти в марте 1935 года. В Японии установлен памятник псу.
