
Кэмерон Диаз примет участие в фильме "Гамбит", сообщает Deadline.По сюжету картины, арт-дилер из Лондона пытается продать одному американскому миллионеру фальшивого Моне. В этом ему помогает аферистка из США в исполнении Диаз; она представляется дочерью ветерана, который якобы обнаружил картину Моне во время боевых действий в Европе.Сценарий для этой картины, которая является вольным римейком одноименной ленты 1966 года с Майклом Кейном в главной роли, написали братья Коэны. Режиссером картины выступает Майкл Хоффман, снявший "Последнее воскресенье" - ленту, посвященную последним дням Льва Николаевича Толстого.В середине декабря 2010 года стало известно, что главную роль в картине исполнит Колин Ферт. Для актера это станет первым проектом после успешного "Король говорит!", за роль в котором он получил номинацию на "Оскар" в категории "Лучший актер".Последним проектом Кэмерон Диаз была картина "Зеленый шершень". При бюджете в 120 миллионов долларов эта картина собрала на настоящий момент около 140 миллионов долларов. Примечательно, что картина была крайне негативно воспринята критиками.
