
Следственный комитет РФ предъявил бывшему главе Энгельсского района Саратовской области Михаилу Лысенко обвинения в организации убийства, а также в получении взятки, похищении человека, отмывании денег и причинении вреда здоровью адвоката с целью воспрепятствования его профессиональной деятельности. Об этом 8 августа сообщается на сайте СК.Первоначально Лысенко подозревали только в организации убийства криминального авторитета Николая Балашова. Теперь следователи пришли к выводу, что Лысенко и сам в 1990-х годах был лидером организованной преступной группы. По данным агентства "Саринформ", взятку в размере 92 миллиона рублей чиновник предположительно получил в 2007 году за оказание покровительства бизнесменам, открывшим Энгельсский торговый центр.Балашова убили в 1998 году (Лысенко тогда был бизнесменом). Первоначально сотрудники правоохранительных органов объявили, что к преступлению причастны некие погибшие люди. Лысенко под подозрение не попал и впоследствии стал главой района.Арестовали Лысенко и нескольких его предполагаемых подельников осенью 2010 года. Одновременно было возбуждено дело по факту фальсификации доказательств причастности погибших к убийству Балашова.По данным агентства "Интерфакс", в июне 2011 года мать арестованного главы района, 81-летняя Ольга Лысенко, была найдена повешенной в своей квартире в Энгельсе. Пенсионерка оставила пять подробных предсмертных записок, в которых просила никого не винить в своей смерти и отдавала различные бытовые распоряжения. СК провел доследственную проверку, в ходе которой было установлено, что суицид не был инсценирован. Однако 4 августа СК объявил о начале повторной проверки, которая пока не завершена.
