
Тремя немецкими исламистами из Дюссельдорфа, которые были арестованы в пятницу, 29 апреля, при подготовке теракта в ФРГ, руководил из Пакистана один из самых разыскиваемых лидеров "Аль-Каеды" - Атия Абд ар-Рахман (Atija Abd al-Rahman). Об этом сообщает Spiegel со ссылкой на свои источники.По сведениям издания, ар-Рахман поддерживал контакт с лидером дюссельдорфской террористической ячейки - 29-летним уроженцем Марокко Абдельадимом К. (Abdeladim K.). Позднее, однако, связь прервалась, и все попытки Абдельадима восстановить контакты с ар-Рахманом окончились безрезультатно.Сам ар-Рахман считался близким доверенным лицом  Осамы бин Ладена и, кроме того, по данным спецслужб, является эмиссаром "Аль-Каеды" в Иране. Госдепартамент США в рамках программы "Вознаграждение за правосудие" (Rewards for Justice) обещал выплатить миллион долларов за помощь в его поимке.На стайте Rewards for Justice отмечается, что уроженец Ливии Атия Абд ар-Рахман присоединился к бин Ладену еще подростком в 1980-х годах в Афганистане. В дальнейшем он занял высокое положение в "Аль-Каиде" как специалист-подрывник и ученый исламист. После поражения "Талибана" в 2001 году ар-Рахман вместе с бин Ладеном бежал из Афганистана.Напомним, что члены дюссельдорфской ячейки намеревались взорвать в людном месте бомбу, начиненную поражающими металлическими предметами. Исламисты находились под наблюдением немецких спецслужб с осени 2010 года. Решение об их задержании было принято после того, как они решили провести тестовое испытание взрывчатки.
