
Чемпион мира по боксу в тяжелом весе по версиям WBA (Всемирная боксерская ассоциация), IBF (Международная федерация бокса) и WBO (Всемирная боксерская организация) Владимир Кличко предложил польскому боксеру Мариушу Ваху провести поединок в ноябре 2011 года. Об этом заявил промоутер Ваха Мариуш Колодзей, сообщает польское интернет-издание  ringpolska.pl.По словам Колодзея, шанс на проведение поединка велик, но пока переговоры о бое продолжаются.В интервью интернет-изданию eurosport.pl Колодзей сказал, что братья Кличко хотят проводить поединки с молодыми непобежденными боксерами, и большинство тяжеловесов не удовлетворяет этим требованиям. При этом промоутер отметил, что его подопечный может быть еще не готов к чемпионскому бою.31-летний Вах провел на профессиональном ринге 25 боев и во всех одержал победы (13 - нокаутом). В своем последнем поединке 29 июля 2011 года польский боксер нокаутировал ирландца Кевина Макбрайда в четвертом раунде.Владимир Кличко 2 июля в Гамбурге победил британца Дэвида Хэя и отобрал у него титул чемпиона мира WBA. Украинец говорил, что он хотел бы провести следующий бой с победителем поединка Тайсон Фьюри - Дерек Чисора, но Фьюри, одержавший победу, заявил, что не планирует встречаться с Кличко. Другим возможным соперником украинца СМИ называли американца Криса Арреолу.
