
Выходец из России Виктор Каганов (Victor Kaganov), проживающий в США, избежал тюрьмы по обвинениям в осуществлении незаконных международных денежных переводов. Как сообщает РИА Новости, житель орегонского Тайгерда отделался трехлетним условным сроком.Осужденному также предстоит провести четыре месяца под домашним арестом и отчитываться о своем финансовом положении. На это время Каганову также запрещено иметь более одного банковского счета.Каганову грозило до пяти лет лишения свободы и штраф в четверть миллиона долларов. В марте подсудимый признал вину по обвинению в организации бизнеса в сфере денежных переводов без соответствующего разрешения.69-летний иммигрант, в частности, обвинялся в нарушении американского законодательства, которое обязывает предпринимателей получать лицензию на ведение бизнеса в сфере денежных переводов. Документов у Каганова не было, хотя денежными переводами он, по данным следствиям, занимался с июля 2002 по март 2009 года. За это время бывший россиянин успел осуществить более 4 тысяч денежных переводов в 50 стран мира на сумму в 172 миллионов долларов. Свою деятельность Каганов вел через подставные фирмы, зарегистрированные на других выходцев из России, проживающих за пределами США.Каганов иммигрировал в США в 1998 году. По данным СМИ, он выпускник военно-морской академии в РФ.
