
Благотворительные организации, работающие с психиатрическими больными, раскритиковали очередные комментарии британского телеведущего Джереми Кларксона, пишет в субботу газета The Guardian.В телеэфире Кларксон заявил, что самоубийство на железнодорожных путях - это эгоизм, поскольку подобные инциденты приводят к серьезным задержкам движения. "И только представьте, каково это бедному машинисту, который видит человека на путях и не может абсолютно ничего сделать, чтобы избежать наезда", - добавил ведущий.В субботней колонке в газете The Sun Кларксон посочувствовал тем, кто решает свести счеты с жизнью под колесами поезда, но повторил свою мысль об эгоистичности самоубийц. Он также выразил мнение, что поезда должны возобновлять движение как можно скорее, а останки погибших следует оставлять копающимся в мусоре животным.По мнению представителей благотворительных организаций, комментарии Кларксона показывает, как мало он знает о природе самоубийства, потому что те, кто пытается покончить с собой, делают это, чтобы избавить от себя свои семьи. Ведущего также обвинили в дурновкусии. Благотворители уже подали жалобу на Кларксона в 	Управление по делам радио, телевидения и предприятий связи (Ofcom) и готовят обращение в Комиссию по жалобам на прессу.Напомним, Кларксону уже пришлось извиняться перед зрителями за комментарии в той же передаче The One Show корпорации "Би-би-си", но другому поводу. Он сказал, что расстрелял бы бюджетников, участвующих в забастовке, на глазах у их семей, поскольку у них есть пособия, а другие вынуждены зарабатывать себе на жизнь. Извинения за "неподобающие" высказывания ведущего принесла и "Би-би-си".
