
Жительница штата Флорида по имени Тэйлор (ее фамилия не называется) устроила распродажу вещей, принадлежавших ее бывшему возлюбленному. Девушка решила избавиться от одежды своего друга после того, как выгнала его из дома, узнав, что он ей изменял, сообщает Fox 25.Чтобы распродать вещи своего бойфренда, Тэйлор открыла сайт myexboyfriendscloset.com, где разместила иллюстрированные объявления (по ссылкам на сайте можно попасть на страницы лотов на онлайн-аукционе eBay).Основной особенностью объявлений является форма их подачи - все они сопровождаются весьма откровенным фотографиями Тэйлор, демонстрирующей одежду экс-друга. При этом своего лица она не показывает, чтобы сохранить инкогнито. По словам 26-летней американки, раньше ее бойфренд выступал против того, чтобы она носила сексуальную одежду и выставляла свои формы на показ. "Теперь-то он ничего подобного мне уже не скажет", - объяснила Тэйлор.Среди вещей, которые продает жительница Флорида, оказались джинсы, кроссовки, сандалии, шорты, футболки и свитеры ее бывшего возлюбленного. Все они оценены в небольшие, почти символические суммы. Тем не менее, у Тэйлор оказалось достаточно вещей ее экс-бойфренда, так что к настоящему моменту она уже заработала на них почти тысячу долларов.
