
Правительство Украины намерено продать около 25 процентов акций "Нафтогаза", чтобы получить в бюджет дополнительные пять-шесть миллиардов долларов. Об этом, как передает портал "Ура-Информ", заявил министр энергетики и угольной промышленности Украины Юрий Бойко.В конце марта 2011 года о возможной продаже части акций "Нафтогаза" заявил президент Украины Виктор Янукович. При этом он не уточнил, сколько именно ценных бумаг будет продано и как именно будет осуществляться приватизация.Сейчас "Нафтогаз" является полностью государственным предприятием. Эта компания считается крупнейшей на Украине, она не только занимается проектами по добыче нефти и газа, но и управляет магистральными трубопроводами на территории страны.Из-за того, что правительство Украины сдерживает рост цен на газ на внутреннем рынке, "Нафтогаз" является убыточным предприятием. В 2010 году его убыток составил 21,4 миллиарда гривен (2,7 миллиарда долларов). Одной из основных статей расходов "Нафтогаза" является закупка газа в России.Представители "Газпрома" в конце 2000-х неоднократно заявляли, что хотели бы получить доступ к газотранспортной системе Украины, однако местное правительство отказалось ее продавать. При этом с апреля 2010 года стороны ведут переговоры о совместном предприятии "Газпрома" и "Нафтогаза".
