
Правительство не смогло посчитать вариант снижения ставки страховых взносов к 1 июня, как того требовал президент России Дмитрий Медведев. Газета "Ведомости" пишет, что чиновники уже попросили президента отложить решение о пересмотре ставки на 2013 год.В конце марта Медведев поручил правительству страны до 1 июня подготовить предложения о возможном уменьшении ставки обязательных страховых взносов с 1 января 2012 года. По мнению Медведева, нынешняя ставка взносов в 34 процента "может оказаться непосильной для многих видов деятельности".Обязательные страховые взносы в пенсионный и медицинский фонды, а также в фонд социального страхования пришли на смену единому социальному налогу в 2010 году. При этом в течение 2010 года ставка выплат была сохранена на уровне базовой ставки ЕСН, действовавшей прежде, - 26 процентов. До 34 процентов ставка обязательных страховых взносов была повышена с 2011 года.Российские компании неоднократно критиковали решение правительства отказаться от ЕСН, указывая, что это приведет к росту налоговой нагрузки на бизнес. Так, по оценке экспертов, на малый бизнес нагрузка выросла почти в 2,5 раза.Чиновники, в свою очередь опасались, что из-за роста ставок страховых взносов бизнес уйдет в тень и перестанет платить налоги, сократятся отчисления в Пенсионный фонд. Но этого, как показала статистика, не произошло.Правительство собиралось к 1 июня предложить уменьшить ставки взносов для неторгового малого бизнеса с 2012 года до 16-18 процентов. Но Медведев отверг этот вариант, поскольку настаивает на снижении ставки для всех налогоплательщиков, а не избранных.В министерстве финансов России, как сообщали источники Reuters, считают снижение ставки до 28 процентов базовым сценарием для реализации предложения президента. По оценке Минфина, от снижения ставок до 28 процентов бюджет недополучит 600 миллиардов рублей.
