
Представитель ливийских повстанцев в Бенгази полковник Ахмед Бани поздравил США с уничтожением Осамы бин Ладена и выразил надежду, что судьбу саудовского террориста вскоре разделит Муаммар Каддафи, сообщает Reuters."Мы очень рады и уже не можем дождаться развития. Хотелось бы, чтобы американцы сделали то же самое с Каддафи", - сказал Бани.По его словам, в рядах сторонников Каддафи против повстанцев воевали и боевики "Аль-Каеды". "Осама бин Ладен и против нас воевал. Он был нашим врагом", - сказал представитель ливийской оппозиции. Ранее о том, что международные террористы воюют в рядах повстанцев, заявлял лидер джамахирии.Американцы уничтожили бин Ладена в ходе спецоперации, прошедшей 1 мая в Пакистане. Вместе с саудовским террористом были убиты несколько его родственников и соратников.Почти одновременно в Ливии ударом с воздуха был убит младший сын Каддафи - Сейф аль-Араб. По дому, где он находился вместе с родственниками, в ночь на 1 мая было выпущено три ракеты.Официальные лица на Западе уже заявили, что считают законными целями центры управления ливийскими войсками и людей, которые там находятся. Одним из таких людей был назван Муаммар Каддафи.
