
Новым главным тренером московского футбольного клуба "Локомотив" стал 47-летний португалец Жозе Коусейру, сообщила вечером в пятницу, 1 июля, пресс-служба клуба.Контракт с Коусейру (РИА Новости приводит другое написание фамилии тренера - Кушейру, - прим. Lenta.Ru) заключен сроком на два года. Первую тренировку новый главный тренер "Локомотива" проведет 3 июля.Пост главного тренера "Локомотива" освободился 6 июня 2011 года, когда в отставку был отправлен Юрий Красножан. Исполняющим обязанности главного тренера был назначен Владимир Маминов. 27 июня руководство клуба сообщило Маминову, что клуб приступает к поискам нового тренера из-за "неудовлетворительных результатов команды в трех последних матчах".В числе наиболее вероятных кандидатов на пост главного тренера "Локомотива" назывался черногорец Миодраг Божович, ранее работавший с московским "Динамо". Также сообщалось, что руководство клуба рассматривает кандидатуру Дана Петреску, возглавляющего краснодарскую "Кубань".Жозе Коусейру (Jose Couceiro) начал карьеру тренера в португальском клубе "Альверка" в 2002 году. В 2004 году он возглавил "Виторию" из Сетубала, и по окончании сезона был признан лучшим тренером года в Португалии, сообщается в пресс-релизе на сайте ФК "Локомотив". Жозе Коусейру также работал в португальских "Порто", "Белененсише" и "Спортинге", литовском "Каунасе" и турецком "Газиантепспоре". Кроме того, в его послужном списке работа со сборной Литвы и молодежной сборной Португалии.В чемпионате России после 16 туров "Локомотив" занимает восьмое место, набрав 22 очка.
