
Суд Нью-Йорка решил изменить условия содержания российского предпринимателя Виктора Бута, находящегося в американской тюрьме по подозрению в торговле оружием, сообщает в четверг, 3 марта, РИА НовостиСудья Шира Шейндлин (Schira Scheindlin) поручила прокуратуре изменить условия содержания Бута в течение семи дней. Представитель прокуратуры не возражал против изменения условия содержания.Таким образом, судья удовлетворил ходатайство адвоката Бута Альберта Даяна, который заявил, что в существующих условиях Бут не может полноценно реализовать свое право на защиту. Даян потребовал перевести Бута из одиночной камеры, где тот содержится как особо опасный преступник, и разрешить проводить встречи с ним в комнате без стеклянной перегородки.Если ответ прокуратуры на запрос судьи Шейндлин будет отрицательным, судья сама прикажет властям тюрьмы решить вопрос об общении Бута с адвокатами.Также на слушаниях в четверг, 3 марта, стало известно, что начало процесса над Бутом в США перенесено на 11 октября 2011 года. Ранее предполагалось, что суд начнется 12 сентября.Кроме того, Даян обратился с запросом в прокуратуру о предоставлении ему дополнительных материалов по делу его подзащитного. В частности, защита требует предоставить копию документов, подтверждающих согласие Бута поставлять оружие организации Революционные вооруженные силы Колумбии (РВСК, FARC)Даян был утвержден в качестве нового основного адвоката Бута 28 февраля 2011 года. Ранее Бут отказался от бесплатного адвоката Сабрины Штофф.Бута задержали в марте 2008 года во время переговоров с боевиками РВСК, которые оказались агентами американских спецслужб. Два года он находился в тюрьме в Бангкоке. Осенью 2010 года суд в Таиланде постановил экстрадировать россиянина в США. В случае признания Бута виновным ему грозит от 25 лет тюрьмы до пожизненного заключения.
