
Москва, как выяснил Росстат, оказалась регионом России с самой короткой продолжительностью рабочего времени. Газета  "Коммерсантъ" отмечает, что вопреки стереотипам работа в Москве статистически занимает меньше времени, чем за ее пределами. При этом работающие мужчины в Москве имеют возможность больше спать.Согласно первому исследованию Росстата, посвященного использованию времени гражданами РФ, рабочий день мужчин в России длиннее рабочего дня женщин на полтора часа (8 часов 14 минут). Но средняя продолжительность рабочего времени работающего мужчины в Москве на 1 час 41 минуту меньше. Среднестатистическая женщина в Москве работает 5 часов 23 минуты в будний день (столько же, сколько в среднем по России).Свободного времени в Москве у мужчин на 45 минут больше, чем за пределами столицы (3 часа 46 минут в рабочий день). У женщин в столице на свободное время есть в будни 3 часа 1 минута (на полчаса больше, чем в РФ)."Коммерсантъ" отмечает, что подобная ситуация сложилась из-за высокой концентрации в Москве госучреждений и управленческих структур, а также из-за почти полного отсутствия промышленного производства.Газета добавляет, что москвичи меньше работают по хозяйству, меньше интересуются не только телевизором, но и газетами и книгами. Сэкономленное время они тратят на пробки: в Москве перемещение по городу занимает вдвое больше времени в сутки, чем в среднем по России.Напомним, что в ходе последней всероссийской переписи населения (проводилась с 14 по 25 октября 2010 года) в Москве переписали более 11,7 миллиона человек.
