
Социальная сеть "ВКонтакте" добровольно раскрыла звукозаписывающей компании Gala Records/EMI IP-адреса пользователей, размещающих на сайте пиратский контент. Об этом 4 июля пишет газета "Коммерсантъ".Заместитель гендиректора Gala Records/EMI Ольга Ким рассказала журналистам, что в ходе судебного разбирательства "ВКонтакте" передала компании информацию о десяти пользователях, нелегально загружавших в сеть композиции группы Infinity и певицы МакSим. По словам Ким, представители социальной сети предложили правообладателям подать иски к этим пользователям.Однако Gala Records/EMI не устраивает такое решение, так как компания не может устанавливать личности пользователей по IP-адресам (представители "ВКонтакте" заявляют, что также не имеют на это права). "Кроме того, Gala Records не собирается судиться с физическими лицами, которые, в отличие от 'ВКонтакте', не зарабатывают на контенте", - добавила Ким.Представитель "ВКонтакте" Владислав Цыплухин, в свою очередь, сказал "Коммерсанту", что администрация социальной сети старается по возможности защищать интересы правообладателей. По словам Цыплухина, нелицензионный трек может быть удален по запросу без возможности последующей закачки. Правообладателю могут предоставить и право самостоятельного удаления. "Но если речь идет о финансовых претензиях, то мы считаем, что отвечать должны непосредственно те, кто совершил противоправный поступок, то есть пользователи", - заявил Цыплухин.Судебное разбирательство, касающееся незаконного размещения "ВКонтакте" песен Infinity и МакSим, длится с весны 2011 года. Gala Records/EMI требует от администрации социальной сети 1,15 миллиона рублей.
