
Сауль Авелар, один из тренеров российского боксера-тяжеловеса Александра Поветкина, отменил свою свадьбу, которая была назначена на 24 июля. Авелар сделал это, чтобы помочь Поветкину подготовиться к бою за титул "обычного" чемпиона мира по версии WBA (Всемирная боксерская ассоциация) с Русланом Чагаевым из Узбекистана, сообщает интернет-издание Sportbox.ru.По словам тренера, его свадьба должна была состояться 24 июля в Лас-Вегасе, а затем он и его невеста планировали отправиться в свадебное путешествие. Теперь Авелар планирует сыграть свадьбу осенью - в октябре или ноябре. "Моя невеста с пониманием отнеслась к сложившейся ситуации", - добавил тренер.Бой Чагаев - Поветкин состоится 27 августа в немецком Эрфурте. До 2 июля титулом WBA владел британец Дэвид Хэй, но он уступил это звание украинцу Владимиру Кличко.Поскольку Кличко владеет также титулами IBF (Международная федерация бокса) и WBO (Всемирная боксерская организация), он был объявлен WBA "единым чемпионом" (Unified Champion). Звание "обычного чемпиона" разыграют Чагаев и Поветкин.
