
Благородный олень, обитающий в зоопарке города Покателло, штат Айдахо, пришел на помощь сурку, который упал в поилку парнокопытного, пишет The Daily Mail. За необычной "спасательной операцией" наблюдали сотрудники зверинца.По словам работников зоопарка, ставших свидетелями происшествия, они заметили, что олень по кличке Шутер пытается что-то достать из своей ванночки с водой. Сначала он пытался просунуть в емкость рога, однако они не вошли в поилку. Затем он окунул в емкость морду и вскоре вытащил из воды мокрого сурка.Олень аккуратно взял грызуна в зубы и опустил на траву. После этого Шутер дотронулся до спасенного им сурка рогами, словно пытаясь удостовериться в том, что он жив, и когда животное откликнулось на прикосновение, отступил. Затем мокрый сурок скрылся в кустах.Работники зоопарка заявили, что были очень тронуты поступком Шутера. Как отметили в зверинце, благородный олень считается животным с весьма крутым нравом, и некоторые из сотрудников парка даже боятся заходить к нему в вольер. "Но мы наконец увидели и мягкую, нежную сторону характера Шутера", - подчеркнули в зоопарке.Почему олень решил прийти на помощь утопавшему сурку, не ясно. Не исключено, что ему просто не понравилось наличие постороннего предмета в поилке и он захотел от него избавиться.
