
Федеральная служба судебных приставов РФ рекомендовала своим сотрудникам разыскивать должников в интернете с помощью поисковых систем и популярных социальных сетей. Об этом сообщает "Интерфакс".Первоначальный поиск согласно "Методическим рекомендациям по использованию Интернета в целях поиска информации о должниках и их имуществе" должен осуществляться через поисковики Яндекс, Google, Rambler, Bing и другие. Более подробную информацию рекомендуется получать из социальных сетей (Одноклассники.ru, "ВКонтакте", Facebook, LinkedIn) и блогах (LiveJournal, Twitter, my.ya.ru, li.ru, blogs.mail.ru, diary.ru). Контакты должников приставам советуют искать в сетевых базах адресов и телефонов 09service.com и lookup.com."Анализ контактов (родственники, коллеги, партнеры, друзья) и фотографий (места фотографирования, окружающий интерьер, комментарии к фотографиям), представленных должниками-гражданами в интернете, позволяет установить как имущество должника, так и место его нахождения", - говорится в "Методических рекомендациях".Также судебным приставам рекомендуют направлять запросы провайдерам - дабы уточнить местоположение компьютера, используемого должником, по его IP-адресу. При этом авторы документа подчеркивают, что действия приставов не должны нарушать федеральный закон "О защите персональных данных".В ноябре 2010 года москвичка Яна Куликова выиграла суд у Минфина по факту использования приставами ее фотографии в социальных сетях. Прикрываясь фотографией девушки, приставы знакомились с должниками через интернет, а затем задерживали их при личной встрече. После подачи Куликовой иска, ФССП заявила о том, что не намерена отказываться от практики использования фотографий девушек в качестве приманки. Однако, чтобы избежать жалоб со стороны граждан, приставы решили впредь использовать фотографии сотрудниц.
