
Экспертиза подтвердила, что причиной лесных пожаров в Братске стал поджог, сообщается на сайте городской мэрии. Ранее именно эта версия рассматривалась как основная.О результатах экспертизы вечером 2 октября сообщил на пресс-конференции начальник ГУ МЧС РФ по Иркутской области генерал-майор Вячеслав Эглит. По его словам, на предметах, изъятых в одном из очагов возгораний были обнаружены следы "фракций нефти, близкие по составу к выгоревшему дизельному топливу".К вечеру 2 октября с пожарами удалось справиться практически полностью - в некоторых районах продолжается тление мха и листвы, что вызывает сильное задымление в городе. Последний очаг был потушен в районе Галачинских коттеджей.Всего, как уточняет иркутское управление МЧС, за прошедшие сутки в Братске ликвидировано пять очагов пожара на общей территории в 318,3 гектара. Согласно сообщению мэрии, пожарные будут заниматься проливкой оставшихся тлеющих очагов всю ночь.Лесные пожары начались в Братске несколько дней назад. 30 сентября в городе из-за сильного задымления, вызванного ими, был объявлен режим чрезвычайной ситуации. Как сообщалось ранее, уже задержано 20 человек, подозреваемых в поджогах лесов. По данным агентства "Интерфакс", в отношении двух из них возбуждены уголовные дела.
