
Найдены 149 из примерно 200 миллионов рублей, похищенных из отделения Банка Москвы во Владикавказе. Об этом 4 марта сообщает РИА Новости со ссылкой на МВД Северной Осетии.Где были обнаружены деньги, МВД пока не уточняет. Тем временем СМИ узнали из неофициальных источников о задержании подозреваемого в налете. По данным газеты "Коммерсантъ", это жених одной из двух кассирш, которых после ограбления задержали до выяснения обстоятельств. По сведениям издания Life News, подозреваемый - двоюродный брат кассирши."Коммерсантъ" пишет, что кассирша отрицает свою причастность к преступлению. Life News в то же время сообщает, что кассирша дала признательные показания.Ограбление банка было совершено поздно вечером 28 февраля. Двое налетчиков проникли в здание банка через окно, решетка которого была заранее подпилена изнутри. Сигнализация при этом была отключена, а охранники находились около дверей с другой стороны здания и ничего не слышали. Преступники связали двух кассирш и забрали 180 миллионов рублей, а также доллары и евро на сумму от шести до 20 миллионов рублей. По пути грабители потеряли мешок с одним миллионом. Налетчики скрылись на автомобиле ВАЗ-2107.Следователи практически сразу предположили, что у преступников были сообщники среди сотрудников банка или среди представителей вневедомственной охраны, от которой банк отказался несколько месяцев назад. Кассирш, присутствовавших при ограблении, задержали.Также существует версия, согласно которой ограбление являлось инсценировкой. Возможно, таким образом руководство отделения банка хотело скрыть хищение или растрату.
