
По последним данным Минздравсоцразвития, всего в результате пожара в самолете в аэропорту Сургута 1 января погиб один человек и 34 были госпитализированы. Об этом агентству ИТАР-ТАСС заявила помощник главы ведомства София Малявина.27 человек поступили в сургутскую окружную клиническую больницу с отравлением продуктами горения, из них четверо находятся в тяжелом состоянии. Два человека с травмами ног отправлены в травмоцентр. Четверо доставлены в ожоговое отделение городской больницы № 1. Там же в реанимации находится ребенок с отравлением угарным газом, рассказала МалявинаВсего на борту находились от 124 до 128 человек. Фюзеляж Ту-154 авиакомпании "Когалымавиа" загорелся, когда самолет готовился к вылету в московский аэропорт "Домодедово". Почти всех пассажиров удалось эвакуировать, а затем самолет взорвался.Пожарным удалось справиться с огнем примерно за 20 минут, однако, как сообщили в Росавиации, "лайнер полностью сгорел".
