
Германия подала официальный запрос на экстренный созыв Совета Безопасности ООН для обсуждения ситуации в Сирии. Об этом сообщает Agence France-Presse. Ожидается, что встреча в рамках Совбеза состоится уже в понедельник 1 августа.Ранее 31 июля провести экстренное заседание по Сирии потребовала не являющаяся в настоящее время членом Совбеза Италия. Министр иностранных дел этой страны Франко Фраттини рекомендовал ООН занять "очень жесткую позицию" в отношении действий сирийских властей.В последние дни обстановка в Сирии значительно обострилась из-за попытки силового захвата властями центральной части города Хама, который долгое время контролировался оппозицией. В течение 31 июля в столкновениях частей армии с оппозицией в Хаме погибли по меньшей мере 100 человек. Еще около 40 жителей Сирии стали жертвами наступления правительственных сил на другие находящиеся под контролем оппозиции города страны. Правозащитники считают, что 31 июля стало рекордным днем по количеству жертв за все время сирийских волнений.Президент США Барак Обама заявил, что "шокирован" действиями сирийского правительства и и выразил поддержку "бесстрашным" демонстрантам. Обама пообещал, что США продолжат оказывать давление на режим Башара Асада и будут добиваться его международной изоляции.Генсек ООН Пан Ги Мун, в свою очередь, также выразил озабоченность ситуацией и призвал Асада незамедлительно прекратить военное наступление в Хаме.В последние недели западные страны, в частности, Германия, Великобритания, Франция и Португалия, неоднократно пытались добиться принятия Совбезом ООН резолюции, осуждающей действия властей Сирии. Предложенные варианты не находили поддержки у имеющих право вето России и Китая, которые заявляли о готовности заблокировать любой документ из опасений повторения ситуации в Ливии, которая после принятия соответствующей резолюции подверглась атакам НАТО.Массовые антиправительственные выступления в Сирии продолжаются с середины марта 2011 года. По данным правозащитных организаций, их жертвами стали свыше полутора тысяч человек.
