
Компания Apple выпустила обновление для своей мобильной операционной системы iOS. Оно исправляет ошибки в работе локационных сервисов в смартфонах iPhone, плеерах iPod touch и планшетах iPad, найденные в апреле, передает техноблог  This is my next.Обновление, выпущенное под порядковым номером 4.3.3, во-первых, ограничит объем базы с данными о хотспотах Wi-Fi и сотовых вышках, которая хранится в памяти аппарата. Если раньше в ней могла содержаться информация за год и более, то теперь - только за последние семь дней. Во-вторых, программе iTunes запретят снимать резервную копию с этой базы и сохранять ее на компьютере. В-третьих, пользователи получат возможность отключить сбор данных о вышках и хотспотах. Для этого придется отключить локационные сервисы в настройках аппарата.Обновление Apple анонсировала 27 апреля. В этот день компания признала, что локационные сервисы в iOS работают с ошибками, и пообещала их исправить.Скандал вокруг локационных сервисов в iPhone, iPod touch и iPad разгорелся в апреле, когда в памяти этих устройств обнаружили незашифрованный файл с географическими координатами мест, в которых побывали их владельцы. Высказывалось опасение, что Apple таким образом может следить за перемещениями пользователей. Позже в слежке за пользователями обвинили также Google и Microsoft. Выяснилось, что аппараты этих компаний также собирают данные о сотовых вышках и сетях Wi-Fi.
