
Шведские исследователи обнаружили на дне Балтийского моря круглый объект, который предположительно может иметь инопланетное происхождение. Об этом пишет The Daily Mail.Странное образование, имеющее практически идеально круглую форму, было замечено на глубине более 90 метров (300 футов) во время июньской экспедиции в Ботническом заливе - между побережьями Швеции и Финляндии.Петер Линдберг, руководивший экспедицией, которая искала затонувший в этих местах груз шампанского, заявил, что работает в море около 18 лет и видел много странных вещей, но более неестественного образования на такой глубине ему наблюдать не приходилось. По словам Линдберга, абсолютно круглый объект достигал 60 футов (примерно 18 метров) в диаметре.Исследователи сходу выдвинули две гипотезы: первая, что на дне Ботнического залива лежит затонувший НЛО, а вторая, что это постройка подобная Стоунхенджу. К сожалению, у Линдберга пока нет возможности получить финансирование на проведение более подробного исследования - вариант, если объект действительно окажется инопланетным, потянет на мировую научную сенсацию, но если это просто естественное образование - крупная сумма, требуемая для столь глубокого погружения будет потрачена впустую.
