
Правительство Белоруссии обратится к властям Азербайджана с просьбой о предоставлении кредита. Об этом сообщает "Интерфакс" со ссылкой на неназванный источник в финансовых кругах в Минске. Сумму возможного займа собеседник агентства не назвал.По данным источника "Интерфакса", в Минске считают высокими шанс на привлечение кредита из Баку, учитывая аналогичный опыт 2010 года. В прошлом году белорусская сторона привлекла у Азербайджана 200 миллионов долларов, чтобы рассчитаться за поставки российского газа. Кредит брался на 12 дней, но Минск вернул его досрочно.В четверг в Баку с официальным двухдневным визитом прибыла делегация Белоруссии под руководством премьер-министра страны Михаила Мясниковича. В ходе визита, как передает информагентство, Мясникович предложил Азербайджану купить один из белорусских банков или его часть. Таким образом, по словам чиновника, Баку смог бы диверсифицировать капитал и расширить свое присутствие на финансовом рынке Белоруссии.Мясникович не уточнил, в каком своем банке Белоруссия готова продать долю Баку. Сейчас государство владеет "Беларусбанком", "Белагропромбанком", "Белинвестбанком" и "Паритет-банком".Белоруссия, с начала текущего года переживающая острый финансовый кризис, ранее обращалась за кредитами к России. В результате Минск договорился о трехгодичном займе на три миллиарда долларов из Антикризисного фонда ЕврАзЭС, контролируемом Россией. В мае в Минск был переведен первый транш кредита на 800 миллионов долларов.Кроме того, в мае Белоруссия обратилась за помощью в Международный валютный фонд. От МВФ Минск хотел бы получить от 2,5 до 8 миллиардов долларов сроком на 3-5 лет. Пока в фонде не приняли решения, выделять ли средства Белоруссии.
