
София Коппола намеревается снять фильм о группе молодых грабителей из Лос-Анджелеса, сообщает портал TMZ.Коппола заинтересовалась историей группировки под названием Bling Ring (также известной как Burglar Bunch). Преступники действовали в Лос-Анджелесе в период с октября 2008-го по август 2009 года. За это время они несколько десятков раз проникли в дома различных знаменитостей и украли ценностей на общую сумму, достигшую трех миллионов долларов США.В жилище Пэрис Хилтон члены Bling Ring проникали несколько раз. Другими знаменитостями, пострадавшими в результате действий преступников, стали Орландо Блум, Линдсей Лохан и Меган Фокс.Согласно некоторым источникам, продюсеры нового фильма Копполы предлагали Нику Пруго, одному из членов банды, принять участие в работе над проектом в качестве консультанта. Пруго отказался. Теперь с кинематографистами сотрудничает сестра Алексис Нейерс, еще одной участницы группировки.Последней на сегодняшний день режиссерской работой Софии Копполы является фильм "Где-то" ("Somewhere"), вышедший в прокат в 2010 году. В сентябре 2010 года эта картина удостоилась "Золотого льва" на Венецианском кинофестивале.
