
У каждого третьего ребенка в Великобритании нет ни одной книги. К такому выводу пришел британский Национальный фонд грамотности, который опросил около 18 тысяч детей и подростков в возрасте от 8 до 16 лет.Из общего числа опрошенных книгами не владеют около 33,2 процента. На основе результатов исследования Фонд предположил, что в общей сложности своих книг нет у 3,8 миллиона британских детей. Последний раз подобный опрос Фонд проводил семь лет назад - тогда выяснилось, что собственные книги отсутствуют у одного из десяти опрошенных. В 2004 году в исследовании участвовали около 8 тысяч юных респондентов.Нынешнее исследование фонда также показало, что девочки владеют книгами чаще, чем мальчики, а те школьники, у кого есть книги, лучше учатся. Кроме того, ученые установили зависимость между количеством книг дома и уровнем чтения подростка - чем больше книг, тем выше уровень.Как отмечает The Daily Telegraph, данные исследования огорчили многих британских писателей и журналистов. В частности, Джордж Монбио назвал результаты опроса трагическими, отметив, что дети и подростки упускают одно из самых интересных занятий.Фонд провел данный опрос в преддверии Рождества - перед праздником организация также планирует запустить благотворительную акцию "Чтение в подарок" (Gift of Reading), в рамках которой можно пожертвовать некую сумму на покупку книг для детей. Согласно исследованию, проведенному фондом, около 19 процентов подростков никогда не получали книги в подарок, 12 процентов из них никогда не бывали в книжном магазине, а 7 процентов - в библиотеке.
