
В НПО имени Лавочкина признали, что у спутника "Электро-Л" неполадки с аппаратурой. Об этом со ссылкой на генерального директора предприятия Виктора Хартова 7 ноября сообщает "Интерфакс"."'Электро-Л', который сейчас функционирует на орбите, имеет, как первый летный экземпляр, недостатки в целевой аппаратуре. В пригодном качестве она работает не во всех спектрах. В целом аппарат получился лучше, чем можно было ожидать, но несколько хуже, чем возможный идеал", - приводит агентство слова Хартова.При этом директор подчеркнул, что во многих диапазонах работа приемлемая, поэтому, как и планировалось, данные международным партнерам передавать можно. Он также пообещал, что следующие аппараты серии будут лучше - в частности, будет проведена работа над ошибками. Когда именно аппарат, который сейчас находится в опытной эксплуатации, планируется отдать метеорологам, Хартов не сообщил.В начале сентября 2011 года глава Росгидромета Александр Фролов раскритиковал работу отечественных метеоспутников, которых в настоящее время на орбите находится два. В частности, он отметил, что установленные на аппаратах приборы не соответствуют заявленным характеристикам.Помимо "Электро-Л" объектом критики тогда стал и "Метеор-М1", запущенный в космос в сентябре 2009 года. Сразу после запуска в ходе проверок были обнаружены серьезные дефекты - в частности, не работал локатор бокового обзора. Аппарат был изготовлен НПО "Всероссийский научно-исследовательский институт электромеханики" совместно с заводом имени Иосифьяна и должен был следить за погодой, морем, радиационной обстановкой и озоновым слоем.Спутник "Электро-Л" был запущен в конце января 2011 года. Помимо наблюдений за погодой аппарат должен был наблюдать за диском Земли в видимом и инфракрасном диапазонах с разрешением 1 и 4 километра соответственно.
