
Правительство Грузии решило внести поправки в закон "Об общем образовании", которые официально позволят школьникам приостанавливать учебу на любые сроки — при наличии уважительных причин. Об этом сообщает ИА "Новости-Грузия". Как отмечает агентство, учащиеся получат право брать своего рода "отпуск".Поправки, по информации агентства, уже зарегистрированы в парламенте."Согласно новшеству, в случае представления соответствующей аргументации школьник может потребовать приостановки статуса (школьника) на любой срок. Статус будет восстановлен тогда, когда изменятся обстоятельства", - объясняет секретарь правительства Гия Хурошвили.При каких конкретно обстоятельствах, в соответствии с новой редакцией закона "Об общем образовании", будет предоставляться "отпуск", не уточняется. Неясно также, будет ли оговорено в законе, каким образом школьники после "отпусков" (особенно — продолжительных) будут наверстывать пропущенный учебный материал.
