
Убитые в Пакистане 17 мая россияне не были чеченцами, как предполагалось ранее. Об этом заявил сотрудник генконсульства России в Карачи Турал Джавадов, слова которого приводит ANI.Такое заявление дипломат сделал после осмотра в морге тел погибших. По словам Джавадова (агентство называет его вице-консулом, на сайте консульства он упомянут как атташе), четверо погибших, по-видимому, действительно являются гражданами России, а пятый "выглядит как таджик".Вместе с тем, по словам, Джавадова, необходимо дальнейшее расследование этого инцидента. Дипломат подчеркнул, что до сих пор неясно, как эти люди попали в Пакистан.Согласно первоначальной информации, 17 мая в пригороде Кветты пять человек - три женщины и двое мужчин - были убиты, когда совершили вооруженное нападение на контрольно-пропускной пункт. Однако позднее стало известно, что оружия у этих людей не нашли. МИД РФ потребовал у Пакистана допустить российских специалистов к расследованию убийства.У погибших были российские паспорта. В СМИ со ссылкой на неофициальные данные назывались имена четырех убитых - это проживавшая на Северном Кавказе уроженка Якутии Ольга Шредер, уроженец одной из кавказской республик Абул Азиз, Хатимат Магомедова и женщина по имени Аниат. В пакистанских источниках упоминались мужские имена Амид и Хамид.
