
Литературную премию "Русский Букер десятилетия" посмертно присудили Александру Чудакову за роман "Ложится мгла на старые ступени...". Об этом сообщает корреспондент "Ленты.ру" с торжественной церемонии вручения премии, которая проходит вечером 1 декабря в гостинице "Золотое кольцо".Александр Павлович Чудаков - филолог, прославившийся, прежде всего, исследованиями творчества Чехова; также он издавал и комментировал работы Юрия Тынянова. Свой автобиографический роман литературовед впервые напечатал в "Знамени" в 2000 году. Умер Чудаков 3 октября 2005 года.Премию "Студенческий Букер десятилетия", лауреата которой выбирали учащиеся российских вузов, присудили Татьяне Толстой за роман "Кысь".На "Букера" в этом году претендовали пять произведений - четыре финалиста премии прошлых лет и один лауреат:
 Олег Павлов, "Карагандинские девятины, или Повесть последних дней" (лауреат, 2002)
 Александр Чудаков, "Ложится мгла на старые ступени.." (финал, 2001)
 Захар Прилепин, "Санькя" (финалист, 2006)
 Людмила Улицкая, "Даниэль Штайн, переводчик" (финал, 2007)
 Роман Сенчин, "Елтышевы" (финалист, 2009)
Шорт-лист премии был сформирован 1 ноября этого года. В него вошли произведения, которые были выбраны из 60 книг, попавших в финал обычного "Букера" с 2001 по 2010 годы.Премия "Русский Букер десятилетия" вручается впервые. Из-за того, что в этом году у Оргкомитета закончился контракт со спонсором, а нового нашли уже после начала премиального цикла, присуждение обычного "Букера" было отложено. Тем не менее организаторы премии решили не пропускать год и вручить особую награду. Жюри премии состояло из членов жюри прошлых лет.Лауреату "Русского Букера десятилетия" полагается денежное вознаграждение в размере 600 тысяч рублей. Приз получила вдова Александра Чудакова Мариэтта Чудакова.
