
Объединенная авиастроительная корпорация откроет в Малайзии центр по ремонту и обслуживанию истребителей марки "Сухой". Об этом, как сообщает РИА Новости, заявил представитель ОАК Александр Клементьев. По его словам, открытие центра состоится в 2012 году на авиабазе "Гонг Кедак". Все оборудование, необходимое для работы сервисного центра, уже поставлено в Малайзию.В настоящее время на вооружении Малайзии стоят 18 истребителей Су-30МКМ, купленных в 2003 году за 910 миллионов долларов. По словам Клементьева, эти самолеты пройдут техническое обслуживание в новом центре. Представитель ОАК также отметил, что создаваемый в Малайзии центр является главным российским преимуществом на тендере на поставку 36-40 боевых самолетов, который будет объявлен в будущем году.В малайзийском конкурсе на поставку истребителей, как ожидается, примут участие американские компании Boeing и Lockheed Martin, а также шведская Saab. Они представят на тендер истребители F/A-18E/F Super Hornet, F-16 Fighting Falcon и JAS 39 Gripen соответственно. Ранее сообщалось, что "Рособоронэкспорт" выставит на конкурс истребители серии Су-30МК.Наиболее высокие шансы на победу в малайзиском тендере у Boeing и "Рособоронэкспорта", поскольку предлагаемые компаниями самолеты уже долгое время находятся в эксплуатации ВВС страны.
