
Журнал Glamour признал 21-летнюю актрису Эмму Уотсон самой стильной женщиной в мире, сообщается на сайте Contactmusic.Уотсон получила известность как исполнительница роли Гермионы Грейнджер в серии фильмов о Гарри Поттере. Эмма также работает в модной индустрии. В частности, в 2009 году она стала лицом рекламной кампании Burberry. Позже Уотсон подписала контракт с французской косметической компанией Lancome, а также представила свою собственную коллекцию одежды.В результате Эмма сумела сместить с первой строки певицу Шерил Коул, удерживавшую лидерство в составляемом журналом Glamour списке в 2009 и 2010 годах. В этот раз Коул оказалась на втором месте. Третью строку занимает актриса Кристен Стюарт, известная по серии "Сумерки". В пятерку самых хорошо одетых женщин также вошли певица Данни Миноуг (сестра Кайли Миноуг) и модель и телеведущая Алекса Чанг.Журнал также составил список самых безвкусно одетых знаменитостей. Как и год назад, его возглавила модель Кэти Прайс. Второе место заняла Леди Гага.
