
Три молодых коровы, которые потерялись в Якутии еще в середине сентября, самостоятельно вернулись в свой коровник. Об этом "Интерфаксу" сообщил Иван Горохов, глава Эвено-Бытантайского района Якутии, где и произошла история с компанией парнокопытных. Все то время, что коровы отсутствовали, считалось, что они погибли.Как рассказал Горохов, изначально пропавших коров якутской породы было шесть. Специалисты считают, что во время выпаса все шесть коров перебрались на другой берег реки Саккырыр, а когда начались дожди, и водоем вышел из берегов, вернуться обратно не смогли. Тем не менее, животные в конце концов придумали, как им добраться до дома.Оказавшись на другом берегу реки, коровы ушли в тайгу, но, по словам Горохова, каждый день ходили к Саккырыру, чтобы проверить, нельзя ли вернуться домой. Некоторое время, до наступления сильных холодов, коров искали, однако когда на территории Эвено-Бытантайского района температура упала до минус 40 градусов по Цельсию, операция была свернута. Жители района сочли, что все коровы погибли.Теперь же выяснилось, что трое из шести двухлетних особей сумели выжить в тайге. Коровы подходили к реке, ели старую траву, ветки и кору. Как отмечает портал Sakha News, пищеварительный тракт у якутских коров длиннее, чем у коров других пород, поэтому они могут переваривать менее питательную и несочную пищу.Троица коров (предположительно, одну из них задрали волки, а две других утонули) ежедневно проверяла состояние реки, ожидая когда она покроется крепким льдом, и по ней можно будет идти. Видимо, дождавшись подходящей погоды, коровы решили стартовать и перешли Саккырыр. В конце ноября животные перебрались на свой берег, и сами пришли к животноводческому хозяйству, в котором прежде жили.Как коровы чувствуют себя сейчас, не уточняется. Sakha News указывает, что в одной из местных газет опубликовали фотографии троицы, и животные не выглядят истощенными. Горохов подчеркнул, что выжить молодые парнокопытные сумели только благодаря своей выносливости.Якутские коровы - животные небольших размеров, но при этом могут давать довольно много жирного молока. Также они считаются источником мраморного мяса. Якутские коровы зимой становятся лохматыми, и могут пастись при температуре до минус 50 градусов по Цельсию. В настоящее время в Якутии насчитывается около 1200 таких коров.
