
Самолет с двумя выжившими во время крушения Як-42 прибыл в Москву, сообщает 8 сентября РИА Новости со ссылкой на официального представителя МЧС.Транспортный Ил-76, на борту которого находятся раненые хоккеист Александр Галимов и бортпроводник Александр Сизов, приземлился в 15:08 в подмосковном аэродроме "Раменское". Пострадавшие находятся в крайне тяжелом состоянии. Их перевозили в специальном транспортном медицинском модуле в сопровождении семерых медиков. Также на борту находились родственники Галимова.Галимова планируется направить в Институт хирургии имени Вишневского, а Сизова - в НИИ скорой помощи имени Склифосовского.Як-42 авиакомпании "Як Сервис", на борту которого находилась ярославская хоккейная команда "Локомотив", разбился 7 сентября при взлете с ярославского аэропорта "Туношна".  Из 45 человек, находившихся на борту, выжили только Галимов и Сизов.Уже найдены оба черных ящика Як-42. Основные версии причин крушения - отказ техники и ошибка экипажа. Место крушения посетил президент РФ Дмитрий Медведев. Он заявил, что отдаст распоряжение резко сократить число авиакомпаний, действующих в России.Компания "Як Сервис" была создана в 1993 году, она владеет четырьмя Як-40 и одним Як-42Д. Компания занимается VIP-перевозками.
