
В Германии с начала недели резко возросло число зараженных острой кишечной инфекцией, вызванной высокопатогенной кишечной палочкой или "энтерогеморрагической эшерихией коли" (ЭГЭК). Центром распространения инфекции по-прежнему остается северная Германия, сообщает Spiegel.Специалисты института имени Роберта Коха заявили в среду, 1 июня, о 365 новых случаях заражения. Только в Гамбурге число пациентов с подтвержденным и предположительным заражением за день увеличилось на 119 человек, достигнув 668-ми. В Нижней Саксонии, как отмечает Hamburger Abendblatt, число инфицированных со вторника на среду увеличилось на 30 процентов с 264 до 344.Кроме того, в Нижней Саксонии всего за один день с 47 до 68 возросло число пациентов, у которых заражение протекает в особо тяжелой форме. Речь идет о так называемом гемолитико-уремическом синдроме (ГУС), для которого характерна геморрагическая диарея, острая почечная недостаточность и анемия. В целом по стране, по данным института Роберта Коха, которые приводит телеканал n-tv, число больных с симптомами ГУС с 31 мая увеличилось на 100 человек до 470.Общее число пациентов с предварительным или уже подтвержденным диагнозом на заражение острой кишечной инфекцией, по данным Reuters, к среде 1 июня, превысило 1500 человек. Сам источник инфицирования остается до сих пор неизвестным. Ранее немецкие специалисты предупредили, что источником могли быть импортированные из Испании огурцы. Однако анализы показали, что присутствующий на огурцах штамм кишечной палочки не является штаммом E.coli O104:H4 - возбудителем нынешней волны инфекции.
