
Вице-президент грозненского футбольного клуба "Терек" Хайдар Алханов заявил, что работа арбитра Владислава Безбородова на матче с московским "Спартаком" заслуживает оценки "ноль". По словам Алханова, судья допустил ошибки по отношению к обеим командам. Об этом пишет газета "Спорт-Экспресс".Алханов подчеркнул, что матч, состоявшийся 7 августа, складывался в пользу "Терека" до удаления вратаря Сослана Джанаева, который получил красную карточку в начале второго тайма за фол в своей штрафной на форварде "Спартака" Веллитоне.По словам Алханова, Джанаев не нарушал правила. Вице-президент "Терека" подчеркнул, что вратарь, не успевший зафиксировать мяч, просто не мог уступить дорогу Веллитону. Видеоповторы, по словам Алханова, ответа на вопрос о правильности решения арбитра не дали.Алханов отметил, что отключение освещения, из-за которого матч прервался почти на час, не повлияло на ход игры. Вице-президент грозненского клуба выразил надежду, что подобный инцидент произошел на стадионе "Ахмат Арена" в первый и последний раз.До удаления Джанаева "Терек" вел со счетом 2:0. После того, как вратарь получил красную карточку, спартаковец Дмитрий Комбаров реализовал пенальти. Затем по одному голу забили игроки "Спартака" Ари, Артем Дзюба и Веллитон, и московский клуб победил со счетом 4:2.
