
Один день операции в Ливии обходится американским Военно-воздушным силам в четыре миллиона долларов, заявил министр ВВС США Майкл Донли.Как сообщает Agence France-Presse, при этом Донли отметил, что с окончанием активного участия его страны в операции эта цифра существенно снизится.По словам Донли, к текущему моменту ВВС истратили на войну в Ливии примерно 75 миллионов. Эти средства ушли на развертывание и боевое применение около 50 истребителей, а также 39 самолетов поддержки (включая разведывательные и топливозаправщики).Американские боевые самолеты с понедельника начали возвращаться на свои базы в Европе, где будут оставаться в состоянии повышенной боеготовности. Самолеты поддержки пока продолжат участие в ливийской кампании.Ранее сообщалось, что в целом американская операция в Ливии стоила свыше полумиллиарда долларов. Столь существенная разница с ценой войны для ВВС объяснятся тем, что основную часть работы в Ливии выполняли самолеты, а также корабли и подводные лодки ВМС США.Именно военно-морские силы, в частности, подавляли систему ПВО Ливии на начальных этапах операции при помощи крылатых ракет "Томагавк".Американцы и их союзники начали бомбардировки ливийских военных объектов в середине марта. По оценкам НАТО, с тех пор было уничтожено около 30 процентов военного потенциала режима Муаммара Каддафи.Авиация других стран НАТО, примкнувших к коалиции против режима Каддафи, тем временем продолжает наносить удары по его войскам. Последний по времени удар был нанесен 5 апреля в районе города Брега. Самолеты НАТО уничтожили два оборудованных пулеметами джипа, принадлежавших правительственным войскам.
