
Торговцы вещевого рынка у станции метро "Красногвардейская" на юге Москвы прекратили голодовку, добившись разрешения продлить его работу. Об этом "Интерфаксу" в среду, 6 апреля, сообщил администратор рынка Геннадий Горшечников.По словам собеседника агентства, 5 апреля торговцы встретились с представителями префектуры округа и приняли предложение властей продлить работу рынка, закрытого в феврале, на три месяца. "Все десять человек прекратили голодовку и разъехались по домам. - рассказал Горшечников, - Состояние здоровья у всех удовлетворительное".За время, отведенное для работы рынка, как пояснил Горшечников, предприниматели рассчитывают распродать весь товар, чтобы вернуть хотя бы часть потраченных денег. В это же время начнутся работы по демонтажу конструкций, одновременно будет обсуждаться вопрос о новых торговых местах для бизнесменов.Как рассказала РИА Новости член инициативной группы сотрудников рынка Марина Матвеева, торговля возобновилась уже 6 апреля.Красногвардейский рынок был закрыт с 1 февраля 2011 года. Как утверждают предприниматели, о предстоящем прекращении работы им сообщили 26 января. Торговцы провели несколько акций протеста. 1 апреля около 50 человек пришли к мэрии Москвы, десять человек объявили голодовку. На встречу с протестующими вышел заместитель руководителя департамента торговли и услуг Никита Кузнецов. Он пообещал, что вопрос о судьбе рынка будет решен в ближайшее время.
