
В очередном рейтинге свободы прессы, составленном организацией Freedom House, Россия делит 173-е место с Гамбией, ДР Конго и Зимбабве. Все эти четыре страны набрали по 81 баллу.По шкале, которую использует в этом рейтинге Freedom House, страны, получившие больше 60 баллов, характеризуются как страны с "несвободными" СМИ. Чтобы попасть в группу "частично свободных" нужно набрать от 30 до 60 баллов.По мнению экспертов Freedom House, в 2010 году в России суды использовались для преследования независимых СМИ, участились случаи самоцензуры, никуда не делся государственный контроль за информационными агентствами, происходили нападения на журналистов.Год назад Россия заняла 175-е место наравне с Гамбией, а в 2009 году единолично занимала 174-е место. России стабильно достается место в конце рейтинга из 196 стран. Лидирует по уровню свободы прессы Финляндия (10 баллов), Норвегия и Швеция (у обеих по 11 баллов), а замыкают рейтинг Северная Корея (97 баллов), Туркмения (96 баллов), а также Бирма, Эритрея, Ливия и Узбекистан (у всех по 94 балла).Выше всех из стран бывшего СССР в рейтинге расположились прибалтийские страны: Эстония (22-е место), Литва (36-е место) и Латвия (54-е место). Существенный регресс в отношении свободы прессы за последний год произошел на Украине. Со 108-го места она опустилась на 121-е место. В 2011 году на первое место среди стран СНГ по уровню свободы прессы впервые удалось выйти Молдавии (118-е место).Freedom House отмечает негативную тенденцию на Украине, которая ранее долгое время была среди лучших по свободе прессы в регионе, сообщает "Украинская правда". Правозащитники напоминают, что радиостанции и телекомпании, которые критиковали новую власть на Украине, в 2010 году потеряли часть своих частот.
