
Болгарское посольство в Белоруссии опровергло слух о недавней встрече главы МИДа Болгарии Николая Младенова с президентом Белоруссии Александром Лукашенко. Об этом сообщает ИА "Интерфакс-Запад".Накануне о встрече, якобы состоявшейся на прошлой неделе, сообщило агентство Reuters. Оно утверждало, что в ходе беседы глава Белоруссии пообещал освободить всех оппозиционеров, находящихся под стражей.На прямой вопрос агентства "Интерфакс-Запад", встречался ли Младенов с Лукашенко в конце августа, в болгарском посольстве ответили отрицательно.Reuters утверждало, что итоги встречи и предложения, касающиеся улучшения отношения Белоруссии с ЕС, Младенов изложил в письме к верховному представителю по иностранным делам ЕС Кэтрин Эштон (агентство отмечало, что располагает этим документом).Согласно источнику, белорусский президент якобы пообещал освободить четырех оппозиционеров в течение недели, а еще с двух - снять обвинения. Всех прочих оппозиционеров, содержащихся под стражей, Лукашенко, как утверждалось, пообещал отпустить к началу октября. Кроме того, белорусский президент, как следовало из письма, выразил готовность предложить диалог своим политическим оппонентам.Младенов, согласно Reuters, высказал мнение, что на диалог глава Белоруссии идет из-за финансовых затруднений. В то же время он предположил, что уступки со стороны Лукашенко позволят ЕС активно заняться демократизацией республики.Следует отметить, что почти все шаги, описанные как "обещания" Лукашенко, белорусские власти в последние дни действительно сделали. Так, были помилованы четверо участников декабрьских выступлений оппозиции, находившиеся на решеткой. Были прекращены уголовные дела на бывшего кандидата в президента Григория Костусева, оппозиционную журналистку Наталью Радину и еще нескольких человек. Кроме того, на днях Лукашенко действительно предложил оппозиции диалог (правда, его оппоненты, как писал "Коммерсантъ", ответили, что сначала власть должна освободить политзаключенных).В прессе по этому поводу высказывались предположения, что Лукашенко таким образом хочет продемонстрировать Западу либерализацию, чтобы облегчить получение финансовой помощи.
