
Британская академия кино и телевидения (BAFTA) наградит актера Кристофера Ли почетной премией за вклад в развитие кинематографа, сообщает Reuters.За свою карьеру Ли, которому сейчас 88 лет, снялся более чем в 200 фильмах. В 1958 году актер сыграл графа Дракулу в картине британской компании Hammer Film Productions. Позже он неоднократно возвращался к роли вампира в фильмах того же производителя.Кристофер Ли также известен как исполнитель роли графа Дуку в нескольких эпизодах "Звездных войн". Кроме того, актер сыграл Сарумана в фильмах серии "Властелин колец". Ли должен вновь исполнить роль этого мага в "Хоббите", над которым в настоящее время работает Питер Джексон.Почетную награду Ли получит 13 февраля во время церемонии вручения премий BAFTA. Основным претендентом на премию в этом году является фильм "Король говорит!" Тома Хупера. Также на награды претендуют "Социальная сеть", "Черный лебедь", "Начало", "Железная хватка" и другие картины.
