
У футболиста юношеской сборной Испании по футболу Хуана Муньиса отобрали флаг провинции Астурия, откуда он родом. Это произошло вечером 1 августа во время церемонии награждения после победы испанской команды на чемпионате Европы для футболистов не старше 19 лет, сообщает издание Marca.Как рассказал Муньис, флаг Астурии по окончании игры ему дала его мать. Футболистам не говорили, что выносить на поле флаги провинций нельзя, но главному тренеру сборной Испании Хинесу Мелендесу это не понравилось. Именно Мелендес забрал флаг у Муньиса. Запись инцидента выложена на сайте Marca.Муньис отметил, что этому случаю не стоит придавать большого значения. По словам игрока, поступок тренера его не расстроил, а после награждения они обнялись в раздевалке.Чемпионат Европы для игроков не старше 19 лет завершился 1 августа в Румынии. Как сообщает официальный сайт УЕФА, в финальном матче испанцы победили чехов со счетом 3:2 в дополнительное время. Бронзовыми призерами стали сербы и ирландцы (матч за третье место не проводился).
