
Фильм "Санктум 3D" стал лидером российского проката, сообщает РИА Новости со ссылкой на издание "Кинобизнес сегодня".Картина, продюсером которой выступил Джеймс Кэмерон, заработала в России около 4 миллионов долларов. По сюжету картины группа дайверов отправляется в труднодоступные пещеры. Тропический шторм вынуждает исследователей спуститься глубоко под воду, чтобы найти неизвестный выход из этих пещер к морю.Примечательно, что в Северной Америке картина провалилась в прокате - за первый уикенд она собрала чуть более 9 миллионов долларов, что крайне мало для 3D релиза (например, "Чудаки 3D" собрали в первые выходные в США 50 миллионов долларов).На втором месте расположился "Зеленый шершень" Мишеля Гондри с результатом в 3,1 миллиона долларов. На настоящий момент мировые сборы этой картины составили свыше 170 миллионов долларов при бюджете в 120. Примечательно, что лента получила преимущественно негативные отзывы - так, на RottenTomatoes рейтинг фильма составляет всего 43 процента со средней оценкой 5,2 из 10.На третьем месте российского проката находится лидер прошлой недели "Механик" с Джейсоном Стэтхэмом. Фильм заработал за прошедший уикенд всего 1,5 миллиона долларов. Суммарные сборы римейка одноименной картины 1972 года с Чарльзом Бронсоном в России составили 5,7 миллиона долларов.Четвертую строчку в списке самых кассовых картин прошедшего уикенда занимает отечественная романтическая комедия "На крючке", заработавшая 677 тысяч долларов. Замыкает пятерку "Бурлеск" с Кристиной Агилерой и Шер, собравший 610 тысяч долларов.
