
Суд Гондураса снял все обвинения с бывшего президента страны Мануэля Селайи. Об этом сообщает Associated Press.Апелляционный суд снял с Мануэля Селайи обвинения в мошенничестве и подделке документов. Это были последние два пункта, по которым обвинялся экс-президент. Ранее ему также вменялись в вину измена родине и превышение должностных полномочий. Представители прокуратуры заявили о намерении обжаловать решение суда в течение отведенных на это законом 60 дней.Генеральный секретарь Организации американских государств (ОАГ) Хосе Мигель Инсульса (Jose Miguel Insulza), которую Гондурас был вынужден покинуть после свержения Селайи, выпустил обращение, в котором заявил, что основное условие для возвращения Гондураса в организацию выполнено, и сообщил о намерении начать незамедлительные консультации по этому вопросу.Сам Селайя, который теперь может вернуться в страну не опасаясь ареста, пока никак не прокомментировал решение суда. Ранее бывший президент сообщал, что в любом случае не планирует возвращаться в Гондурас, так как боится за свою жизнь. В настоящее время он проживает в Доминиканской Республике.Мануэль Селайя был отстранен от власти в июне 2009 года. Причиной отставки стало желание тогдашнего президента провести референдум по изменению конституции с целью обеспечить себе возможность переизбираться на второй срок. Верховный суд запретил референдум, после чего военные выслали бывшего президента из страны, а Конгресс заочно отстранил Селайю от власти и назначил временное правительство.Изгнание Селайи вызвало недовольство многих стран, в том числе США и Евросоюза, которые посчитали случившееся "военным переворотом". После проведения президентских выборов в ноябре 2009 года, на которых победил Порфирио Лобо (Porfirio Lobo), многие страны признали их легитимность и возобновили нормальные отношения с Гондурасом.
