
В результате нападения на здание миссии ООН в городе Мазари-Шариф в Афганистане погибли иностранцы. Agence France-Presse со ссылкой на местную полицию сообщает об одиннадцати погибших, в то время как по данным CNN, представители ООН заявили о восьми жертвах.Агентство Reuters уточняет, что двое убитых сотрудников миссии были обезглавлены. Среди погибших есть граждане Норвегии, Румынии и Швеции.Еще более 10 человек получили ранения, среди них, как уточняет РИА Новости, один россиянин. Его имя не уточняется, также неизвестно, в каком состоянии он находится.Поводом для нападения стало сожжение Корана, совершенное 20 марта пастором-евангелистом Уэйном Саппом из Флориды. В пятницу в Мазари-Шарифе и других городах и населенных пунктах страны прошла демонстрация, посвященная протесту против инициативы пастора. Группа участников демонстрации напала на миссию ООН.Другой американский пастор, Терри Джонс, намеревался сжечь Коран в 2010 году, в годовщину терактов 11 сентября в Нью-Йорке. Впоследствии он отказался от своего намерения. Призывы Джонса привели к акциям протеста в мусульманских странах.
