
В отношении заместителя прокурора Москвы Александра Козлова проводится доследственная проверка по подозрению в незаконном получении и приватизации квартиры площадью 100 квадратных метров в подмосковном Пушкино. Об этом 7 июля сообщается на сайте Следственного комитета РФ.Ранее 7 июля в СМИ появилась информация о том, что СК направил прокурору Москвы Юрию Семину повестку с требованием отправить Козлова на допрос. Также на допрос, по неофициальным данным, через приемную генпрокурора РФ Юрия Чайки были вызваны главы двух управлений Генпрокуратуры - Геннадий Лопатин и Юрий Синдеев. СМИ выяснили, что Синдеев находится в отпуске в Греции, связаться с Лопатиным журналистам не удалось, а о местонахождении Козлова не сообщалось.Имя Козлова в июне уже было упомянуто в связи с "игорным скандалом". Тогда СК решил проверить зампрокурора Москвы, так как предполагается, что в 2005 году он сначала получил от подмосковной чиновницы взятку в виде земельного участка, а потом продал этот участок по завышенной цене криминальному авторитету Валерию Казакову (его считали посредником между преступным миром и прокуратурой). В 2006 году эти действия Козлова уже проверялись прокуратурой, но в итоге были сочтены законными. Теперь СК счел необходимым провести повторную проверку.Кроме того, Козлов присутствует на одной из компрометирующих фотографий с дня рождения владельца нелегальных казино Ивана Назарова (его считают "преемником" Казакова, убитого в 2008 году на пороге Пушкинской городской прокуратуры). На снимке Козлов запечатлен вместе с заместителем прокурора Подмосковья Александром Игнатенко, который после публикации фотографий был уволен вместе со многими подчиненными. Сейчас Игнатенко находится в международном розыске, а другие бывшие сотрудники подмосковной прокуратуры арестованы по подозрению в получении взяток от Назарова.Помимо сотрудников прокуратуры Подмосковья, в покровительстве игорному бизнесу подозревают ряд сотрудников МВД. Кроме того, в СМИ появлялись сообщения о том, что Игнатенко через Синдеева якобы контактировал с заместителями генпрокурора Виктором Гринем и Владимиром Малиновским.
