
России не удастся создать первую в стране геоинформационную 3D-систему для целого города. "Олимпстрой" и власти города Сочи планировали создать план всего Сочи в рамках разработанной госкорпорацией модели управления олимпийскими объектами стоимостью около 970 миллионов рублей. Однако, как пишет газета  "Коммерсантъ", позднее "Олимпстрой" отказался выделить средства городу.Газета пишет, что разработка геоинформационной системы для всех сооружений будущей Олимпиады в Сочи в формате 3D предусмотрена программой строительства олимпийских объектов. При этом исполнителем работ утверждена госкорпорация "Олимпстрой". В системе должны учитываться геодезические и картографические сведения, контуры сооружений, ситуации и прочее.Систему, разработанную только для объектов к Олимпиаде, госкорпорация оценила примерно в 970 миллионов рублей. Расчеты затрат на присоединение города к системе не назывались.Позднее выяснилось, что создать единую 3D-модель города нельзя. Газета пишет, что у города вся информация находится на бумажных носителях, поэтому подключить их к информационной системе невозможно.Самостоятельно перевести в формат 3D всю территорию города муниципалитет оказался не в силах, поэтому попросил выделить средства на оцифровку федеральные власти. При этом запрошенный бюджет оказался в 14 раз скромнее, чем потребовалось "Олимпстрою" (около 70 миллионов рублей).Общие затраты на проведение Олимпийских игр оцениваются в 195 миллиардов рублей. Впрочем, газета "Коммерсантъ" ранее писала, что только субсидии госкорпорации "Олимпстрой", строящей олимпийские объекты, к 2013 году составят 271,5 миллиарда рублей.
