
Южноафриканский боксер Годфри Нзиманде убежал в раздевалку после боя со своим соотечественником Аяндой Яфи, чтобы спастись от разгневанных фанатов, недовольных решением рефери. Судья остановил бой в восьмом раунде, присудив победу Нзиманде. Об этом сообщает интернет-издание Boxingscene.Нзиманде в поединке с Яфи защищал титул чемпиона ЮАР в весе до 59 килограммов. Бой состоялся 31 июля в городе Ист-Лондоне.Яфи уже во втором раунде получил рассечение около левого глаза, однако продолжил поединок. В дальнейшем боксеры действовали агрессивно, и, как отмечает интернет-издание Fightnews, бой фактически превратился в драку.В восьмом раунде Нзиманде зажал соперника в углу ринга и нанес ему несколько ударов. Несмотря на то, что Яфи еще был способен сопротивляться, рефери Аллен Матакане остановил бой.После этого фанаты, которые поддерживали Яфи, принялись бросать на ринг бутылки и банки, одной из которых ранило представителя Боксерской ассоциации ЮАР. Когда ведущий шоу попытался объявить результат боя, толпа заглушила его свистом. Однако к началу следующего поединка боксерского шоу зрителей удалось успокоить.
