
Грузинский порт Батуми приостановил работу в связи с тем, что на его территории был обнаружен источник радиоактивного излучения. Об этом сообщает ИА "Тренд".Датчики зафиксировали, что излучение исходит от партии металлолома, которую планировалось погрузить на одно из судов для отправки за границу. Кто является владельцем металлолома и куда этот груз должен был быть отправлен, не уточняется.Работники порта эвакуированы. Подъезды к порту блокированы. Туда прибыли сотрудники службы по ЧС. Работы по анализу источника радиации, по информации агентства, были отложены до приезда группы экспертов из Тбилиси.Позднее при проверке груза, как сообщает "Интерфакс", было обнаружено радиоактивное вещество - предположительно цезий-137. Более подробной информации пока не поступало.
