
Австралийца, признанного саудовским судом виновным в богохульстве, приговорили к 500 ударам плетью и году тюрьмы, сообщает Agence France-Presse со ссылкой на МИД Австралии.По данным агентства, 45-летнего Мансора Альмарибе (Mansor Almaribe) задержали 14 ноября в Медине во время хаджа и обвинили в оскорблении спутников пророка Мухаммеда. После того как суд назначил приговор, австралийский посол в Саудовской Аравии обратился к властям страны с просьбой смягчить наказание для Альмарибе.По словам представителя австралийского МИДа, которые приводит Associated Press, правительство Австралии выступает категорически против телесных наказаний. Как отмечает AFP, первоначально суд приговорил австралийца к двум годам тюрьмы, но впоследствии срок сократили.Как утверждает старший сын Альмарибе Джамал, которого цитирует The Melbourne Age, его отца без каких-либо причин схватили во время молитвы сотрудники религиозной полиции. "Пятьсот ударов плетью по спине, у него (отца - прим. "Ленты.ру") больная спина. Не думаю, что он и 50 выдержит", - заявил другой сын Альмарибе Мохаммед в интервью радиостанции ABC.Как отмечает The Melbourne Age, Мансор Альмарибе также страдает от диабета и сердечной недостаточности. Кроме того, он не может позволить себе адвоката. В МИДе Австралии опасаются за здоровье осужденного.
