
Правительство Болгарии приняло решение прекратить участие в строительстве трансбалканского нефтепровода Бургас-Александруполис. Об этом заявил министр финансов страны Симеон Дьянков, передает Associated Press. Проект, в котором контрольный пакет принадлежит российским компаниям, включая "Транснефть", предусматривает строительство трубопровода для транспортировки нефти в обход перегруженных черноморских проливов.Дьянков объяснил решение болгарского правительства тем, что проект не может быть реализован на условиях 2007 года. Он добавил, что санкций в отношении Болгарии из-за данного решения не будет.Как сообщает РИА Новости, "Транснефть" официального уведомления от Болгарии о выходе из проекта не получала. Ранее президент компании Николай Токарев заявлял, что, если София откажется от проекта, он может быть заморожен.Россия, Болгария и Греция подписали договор о строительстве нефтепровода, который был должен соединить болгарский Бургас на Черном море и греческий Александруполис на Эгейском, в 2007 году. Российским компаниям - "Транснефти", "Роснефти" и "Газпром нефти" - принадлежит в общей сложности 51 процент акций совместного предприятия.Долгое время основным спорным моментом в проекте был вопрос воздействия на экологию. Однако в ноябре 2011 года профильное болгарское министерство все же подписало документ. Другим препятствием являлся долг Болгарии по проекту, составляющий сейчас около 6,2 миллиона долларов.
