
"Российские железные дороги" (РЖД) намерены модернизировать инфраструктуру для развития скоростного сообщения Москва-Рига, однако строительство новой железнодорожной ветки не планируется. Об этом сообщает "Интерфакс" со ссылкой на старшего вице-президента компании Валентина Гапановича."Будет модернизация старой инфраструктуры", - сказал Гапанович, добавив, что проект будет стоить "несколько миллиардов", но в какой валюте это было рассчитано, - не уточнил.Министр транспорта России Игорь Левитин в марте сообщал, что для реализации проекта скоростного сообщения между Москвой и Ригой потребуется отдельная колея, поскольку в противном случае придется сокращать грузовые перевозки, а в этом не заинтересованы латвийские железнодорожники.РИА Новости отмечает, что идея создания скоростного поезда между Ригой и Москвой была озвучена во время состоявшегося в декабре прошлого года официального визита президента Латвии Валдиса Затлерса в Россию. Проект планируют реализовать к 2018 году, когда в РФ будет проходить чемпионат мира по футболу. Предполагается, что соглашение об организации скоростного сообщения между Россией и Латвией должно быть подписано до конца 2011 года.В настоящее время поезд Москва-Рига идет 16 часов. На этом направлении регулярно курсируют два пассажирских поезда.
Увеличение скорости движения поезда на российском участке рижского направления позволит сократить время в пути до столицы Латвии на 4-5 часов.Для сравнения, время полета на самолете между двумя столицами составляет 1 час 40 минут.Стоит отметить, что сейчас РЖД также рассматривают возможность организации скоростного сообщения между Москвой и столицей Украины - Киевом. Ожидается, что использование современных поездов  на этом направлении позволит сократить время в пути по маршруту Москва-Киев на 6 часов (с 13 до 7 часов).
