
Финская компания-производитель мобильных устройств Nokia открыла в Лондоне сеть хотспотов Wi-Fi для общего пользования, передает BBC News.Доступ в интернет будет бесплатным. Телекоммуникационное оборудование установлено в телефонных будках, принадлежащих партнеру Nokia - компании Spectrum Interactive. Сообщается, что номинальная скорость доступа в интернет будет составлять 20 мегабит в секунду, однако для пользователей будет ограничена одним мегабитом в секунду.Nokia заявляет, что при подключении к хотспоту пользователю не потребуется вводить никаких личных данных, как того требуют многие провайдеры в Лондоне.Большинство точек доступа будет сосредоточено в лондонском районе Вест-Энд. The Telegraph уточняет, что хотспоты будут нанесены на мобильные карты Nokia.До конца 2011 года сервис бесплатного доступа в интернет будут работать в тестовом режиме. Если эксперимент признают успешным, Nokia продолжит развивать сеть лондонских хотспотов и запустит аналогичную услугу в других городах мира.
