
Прокуратура Мюнхена прекратила расследование в отношении сына ливийского лидера Муаммара Каддафи Саифа аль-Араб аль-Каддафи (Saif al-Arab al-Gaddafi), подозреваемого в контрабанде оружия, сообщает Welt. По словам земельного прокурора Барбары Штокингер (Barbara Stockinger),  расследование было прекращено за отсутствием состава преступления.Между тем Spiegel, цитируя неназванные источники в полиции, отмечает, что расследование было закрыто по политическим мотивам. 29-летний  Саиф аль-Араб аль-Каддафи подозревался в том, что в 2008 году попытался незаконно перевезти  из Мюнхена в Париж в багажнике машины ливийского посольства штурмовую винтовку, револьвер и боеприпасы.По данным Welt, в прокуратуре заявляют, что упомянутое оружие так и не было обнаружено. Spiegel со своей стороны отмечает, что в прокуратуре склонны считать, что речь, по всей видимости, идет не о настоящем оружии, а о макетах штурмовой винтовки и револьвера. В посольстве Ливии воздерживаются от каких-либо комментариев.В полиции Мюнхена тем временем заявляют, что прокуратура дала распоряжение  прекратить ведущееся полицейскими расследование инцидента с сыном Каддафи, так как это якобы мешало расследованию в отношении  другого подозреваемого, который был замешан в торговле наркотиками. Запрос в прокуратуру об обыске на квартире у Саифа аль-Араб аль-Каддафи в Мюнхене был также отклонен прокуратурой.
