
В Москве задержан человек, подозреваемый в нападении на сотрудника ОВД "Гольяново". Как сообщает в пятницу, 1 апреля, "Интерфакс" со ссылкой на главное следственное управление СК России, задержанный дал признательные показания. В настоящее время решается вопрос об избрании ему меры пресечения.В СК не назвали имени задержанного.Старший оперуполномоченный ОВД "Гольяново", майор милиции Александр Шевченко был ранен из травматического пистолета в ночь на 31 марта. Как сообщалось, сотрудник правоохранительных органов поссорился с двумя мужчинами возле кафе "Кристина" на Алтайской улице.В ходе ссоры один из них выстрелил Шевченко в голову. Майор был госпитализирован в тяжелом состоянии.По факту произошедшего возбуждено уголовное дело по статье об умышленном причинении тяжкого вреда здоровью.
