
В Санкт-Петербурге по подозрению в убийстве бывшего участника передачи "Дом-2" задержан инспектор МЧС. Об этом 3 марта сообщается на сайте Следственного комитета РФ.По версии следствия, 22-летний сотрудник отдела надзорной деятельности МЧС по Петроградскому району Петербурга Юрий Жидков 24 декабря 2010 года напал на 23-летнего бывшего участника "Дома-2" Андрея Кадетова, когда тот выгуливал собаку. Убийца нанес Кадетову более 10 ножевых ранений и скрылся. Вскоре пострадавший скончался.Следователи полагают, что мотивом преступления могла стать месть. По данным газеты "Комсомольская правда", незадолго до смерти Кадетов познакомился с девушкой по имени Александра и поехал с ней на дачу. Через несколько дней девушка заявила в милицию, что на даче бывший участник телепередачи изнасиловал ее. Впрочем, позднее Александра по каким-то причинам забрала заявление. Жидков в прошлом состоял в романтических отношениях с Александрой. По данным "Комсомольской правды", следователи полагают, что инспектор МЧС решил отомстить Кадетову за произошедшее.Кадетов снимался в "Доме-2" с весны по осень 2010 года. Молодой человек покинул передачу, так как выяснилось, что он скрыл наличие у себя жены (по правилам шоу участники должны быть холостыми).Кадетов - не первый участник "Дома-2", попадающий в криминальные сводки. Летом 2010 года бывший участник передачи Алексей Адеев был приговорен к трем годам колонии за кражу. Бывшую участницу "Дома-2" Айгюн Азизову в 2010 году заподозрили в торговле уроженками африканских стран, которых планировалось сделать проститутками.
