
У стадиона "Олимпийский" в Киеве во время торжественной церемонии открытия загорелась крыша, сообщает РИА Новости вечером в субботу, 8 октября.По словам корреспондента агентства, находящегося на месте событий, загорелся участок крыши размером три на три метра. Открытого пламени не было, рассказал он, однако кровля стадиона плавилась и искры и фрагменты пластмассы падали на зрителей. Ликвидировать возгорание удалось через 15 минут.ИТАР-ТАСС, также со ссылкой на собственных корреспондентов на месте событий, сообщает, что возгорание произошло над VIP-ложей. По данным этого агентства, загорелся элемент конструкции освещения стадиона.На торжественной церемонии открытия стадиона "Олимпийский" вечером в субботу присутствуют около 70 тысяч человек. "Олимпийский" - главная арена Чемпионата Европы по футболу, который в 2012 году пройдет на Украине и в Польше.Стоимость реконструкции "Олимпийского", проводившейся с 2008 по 2011 годы, напоминает ИТАР-ТАСС, оценивается в 560-585 миллионов долларов.
