
В Европе 7 июня запущен первый поезд на солнечной энергии. Как сообщает Agence France-Presse, первый "зеленый" поезд ходит по маршруту Париж - Амстердам.Электричество для поезда генерируется солнечными батареями, расположенными на 3,6-километровом туннеле вокруг железнодорожных путей на севере Бельгии. 16 тысяч батарей, общей площадью 50 тысяч квадратных метров, производят 3,3 тысячи мегаватт-часов, что соответствует годовому потреблению электричества тысячи домашних хозяйств. Стоимость проекта составила 15,6 миллиона евро.Производство электричества на месте позволяет сэкономить на доставке энергии и избежать потерь при его транспортировке, отмечает руководитель компании Enfinity Стивен де Толенэр (Steven De Tollenaere). Компания надеется в будущем построить аналогичные проекты в США и других странах.Компания Enfinity была основана в Бельгии в 2005 году. Она занимается разработкой и внедрением проектов по использованию возобновляемых источников энергии - ветряной и солнечной энергии - в Европе, США, Азии и ЮАР.
