
Сборной России по биатлону вернули багаж, потерянный по пути из Европы в США, куда спортсмены отправились на седьмой этап Кубка мира в Преск-Айл. Об этом сообщает интернет-издание Sportbox.Ru со ссылкой на пресс-службу Союза биатлонистов России (СБР). Ранее сообщалось, что биатлонисты остались без экипировки, однако кто именно из спортсменов пострадал от потери багажа, не уточнялось.Сообщалось также, что без части багажа, помимо россиян, остались еще четыре сборные. Однако о каких именно командах идет речь, информации не появлялось.На этапах Кубка мира в американских Преск-Айле и Форт-Кенте за женскую сборную России выступят Яна Романова, Светлана Слепцова, Наталья Гусева, Ульяна Денисова, Екатерина Глазырина и Екатерина Юрьева. В составе мужской команды в США отправились Иван Черезов, Максим Чудов, Андрей Маковеев, Максим Максимов, Артем Ушаков и Алексей Чурин.
