
По уточненным данным, в результате пожара в самолете Ту-154 авиакомпании "Когалымавиа" в Сургуте погибли три человека и еще 44 пострадали. Об этом агентству ИТАР-ТАСС заявили в Уральском региональном центре МЧС.Ранее сообщалось об одной погибшей женщине, чье тело было найдено в обгоревших обломках самолета. В Уральской транспортной прокуратуре агентству "Интерфакс" рассказали, что один из погибших  - ребенок.Минздравсоцразвития сообщало о 34 пострадавших, которые были доставлены в больницы Сургута. В обновленной справке на сайте ведомства по состоянию на 18:15 говорится о 43 пострадавших, из которых один погиб, а 39 госпитализированы. Всего, по разным данным, на борту находились от 124 до 135 человек.Напомним, самолет загорелся 1 января около 15:20 по местному времени (13:20 по московскому) при выруливании на взлетно-посадочную полосу. Пассажиров эвакуировали, после чего произошел взрыв топливных баков. По словам очевидцев, пожар продолжался не более 10 минут, лайнер сгорел почти полностью.Аэропорт Сургута временно приостановил прием рейсов, однако вскоре заработал вновь. Как сообщили в Росавиации, перекрыта одна из трех рулежных дорожек, где собирают обломки машины, остальные открыты.По факту пожара в самолете было возбуждено дело по части 1 статьи 263 УК РФ (нарушение правил безопасности движения и эксплуатации воздушного транспорта), но затем его переквалифицировали по части 3 той же статьи (те же деяния, повлекшие по неосторожности смерть двух и более лиц).. Ространснадзор начал проверку авиакомпании "Когалымавиа". Вскоре в Сургут прибудут представители межведомственной комиссии, которые попытаются установить причины происшествия.
