
В 11 городах России 23 апреля пройдет акция "Тотальный диктант", в рамках которой любой желающий сможет проверить свой уровень знания русского языка. Об этом говорится в пресс-релизе организаторов акции, поступившем в редакцию "Ленты.Ру".Акция, которую с 2004 года устраивает творческое объединение гуманитарного факультета Новосибирского государственного университета, в 2011 году впервые пройдет не только в Новосибирске. На этот раз "Тотальный диктант" смогут написать жители Абакана, Барнаула, Брянска, Екатеринбурга, Иркутска, Кемерова, Красноярска, Самары, Тюмени и Снежинска.Текст "Тотального диктанта"-2011 написал писатель и публицист Дмитрий Быков. Он вживую будет зачитывать свое произведение в Новосибирске, а в остальных городах покажут видеозапись его выступления.Во всех городах мероприятие начнется одновременно в полдень. Организаторы предполагают, что в рамках акции диктант напишут 7-8 тысяч человек.Критерии оценок разработает экспертная комиссия во главе с доктором филологических наук Натальей Кошкаревой, которая заведует кафедрой общего и русского языкознания НГУ. Проверять работы будут филологи. После проверки результаты будут доступны на сайте проекта.Автором диктанта 2010 года был фантаст Борис Стругацкий. В прошлом году в акции приняли участие 2396 человек, в том числе министры правительства Новосибирской области.
