
В городе Кунгур Пермского края две влюбленные пары поженились в небе во время полета воздушных шаров. Браки были зарегистрированы в субботу, 2 июля, в день открытия кунгурского фестиваля воздухоплавания "Небесная ярмарка", сообщает официальный сайт федерации воздухоплавательного спорта региона.Как указывается на сайте, необычные церемонии бракосочетания стали первыми в истории ярмарки. Ранее влюбленные, которые хотели отметить свадебное торжество в воздухе, могли отправиться в полет только после регистрации брака, однако в этот раз им позволили подняться в воздух вместе с сотрудниками ЗАГСа.Супругами в воздухе стали Алексей Киселев и Анжела Абдуллаева из подмосковного Жуковского, а также пара из Екатеринбурга - Иван Маевский и Галина Семенова. "Сколько я был на свадьбах - это зал, где много народу, поздравления, музыка, марш Мендельсона, а тут тишина и только звуки горелки", - поделился впечатлениями новобрачный Маевский, который и сам является пилотом аэростата.По завершении воздушных свадебных церемоний невесты устроили традиционное бросание букетов - они скинули цветы с аэростата на землю. Поймал ли букеты кто-нибудь из присутствовавших на ярмарке девушек, не уточняется."Небесная ярмарка" проводится в Кунгуре десятый раз. В рамках юбилейного фестиваля проходят соревнования пилотов и команд, парады, авиашоу и другие спортивные и развлекательные мероприятия. Ярмарка закроется 9 июля.
