
В Москве недалеко от станции метро Сокол провалился грунт. Об этом сообщает "Интерфакс" со ссылкой на очевидца.Инцидент произошел на Балтийской улице в районе строительства Алабяно-Балтийского тоннеля. По словам очевидца, диаметр воронки составляет около десяти метров. Движение автотранспорта в обе стороны прервано. Как рассказал собеседник агентства,  строители пытаются закрыть место провала и препятствуют видеосъемке.Подтверждением этой информации из других источников агентство не располагает.Это уже второе за сутки сообщение о провале грунта в столице. В четверг, 2 июня, асфальт просел на дублере Рязанского проспекта в районе дома номер 45. Как рассказал источник "Интерфакса", проседание грунта диаметром полтора метра и глубиной около 70 сантиметров произошло под автобусом, весившим десять тонн. Колесо автобуса провалилось в просевший грунт. Никто не пострадал, автобус выбрался из ямы своим ходом.
