
В результате взлома базы данных газеты The Washington Post хакеры получили несанкционированный доступ к 1,3 миллиона адресов электронной почты, которыми пользуются посетители сайта газеты. Об этом 6 июля сообщило само издание, подчеркнув, что в распоряжение злоумышленников не попали ни пароли, ни другие личные данные пользователей. Сообщения о взломе базы начали распространяться в СМИ с 7 июля.Как выяснила служба безопасности The Washington Post, кратковременные атаки хакеров проводились 27 и 28 июня. В результате злоумышленники проникли в базу данных раздела Jobs на сайте газеты, где посетители могут размещать резюме и просматривать объявления о вакансиях.В газете предупредили, что, скорее всего, результатом взлома базы станет увеличение спама в почтовых ящиках посетителей The Washington Post. Издание принесло пользователям свои извинения, и пообещало не допустить повторных взломов.The Washington Post была основана в 1877 году. Она является крупнейшей газетой Вашингтона и одним из старейших американских изданий. В газете работают около 740 журналистов.
