
Президент России Дмитрий Медведев подписал указ, согласно которому Федеральная служба страхового надзора (Росстрахнадзор) присоединяется к Федеральной службе по финансовым рынкам (ФСФР). Об этом сообщил сам Медведев на совещании по созданию Международного финансового центра в Москве, передает РИА Новости.Таким образом, Росстрахнадзор упраздняется, а его функции разделят между собой ФСФР и Банк России. ФСФР, по словам Медведева, получит функции "по страховому надзору, по контролю и надзору в сфере страховой деятельности и с установлением определенных возможностей для этой службы, включая функции по нормативно-правовому регулированию, контролю и надзору в сфере финансового рынка, за исключением банковской и аудиторской деятельности".Ранее сообщалось, что нормотворческие функции Росстрахнадзора могут быть переданы в Минфин.Идею о создании финансового мегарегулятора путем слияния ФСФР и Росстрахнадзора выдвинул Минфин в начале текущего года, а Медведев ее поддержал в конце января. За объединение высказывался и нынешний руководитель ФСФР Владимир Миловидов. Впрочем, еще в 2004 году тогдашний глава ФСФР Олег Вьюгин предлагал объединить не только страховых и фондовых регуляторов, но и банковский надзор.Сейчас ФСФР подчиняется напрямую главе правительства России, а Росстрахнадзор - Минфину. ФСФР осуществляет контроль и надзор в сфере финансовых рынков (за исключением страховой, банковской и аудиторской деятельности).
