
Правительство России в ближайшее время намерено распечатать запасы Росрезерва, чтобы обеспечить авиакеросином несколько отечественных аэропортов. Об этом, как пишет газета "Коммерсантъ", чиновники договорились в ходе совещания у вице-премьера Игоря Сечина 5 сентября.Официально о распечатывании Росрезерва пока не сообщается. В пресс-службе правительства по итогам совещания заявили лишь то, что в аэропортах необходимо сформировать запасы на 10 дней. Газета "Ведомости" в своей публикации от 6 августа со ссылкой на Минтранс пишет, что острая фаза топливного кризиса пройдена.О дефиците топлива в аэропортах стало известно 2 сентября. Тогда же в Росавиации попросили правительство распечатать Росрезерв, а премьер-министр Владимир Путин заявил, что готов это сделать в случае необходимости.При этом уже 5 сентября аэропорты отчитались о том, что сформировали более чем трехдневные запасы топлива. Тем не менее, как пишет "Коммерсантъ", ситуация все равно продолжает оставаться напряженной. Так, в "Кольцово" считают, что не смогут обойтись без топлива из Росрезерва: на бирже авиакеросин по-прежнему не продается.Что стало причиной дефицита топлива, пока доподлинно неизвестно. В Минтрансе считают, что всему виной отсутствие керосина на бирже. Это, в свою очередь, может объясняться тем, что нефтяные компании перешли на производство зимнего дизельного топлива, а также выполняли крупный контракт Минобороны. Кроме того, на дефицит могла повлиять и плановая профилактика на ряде нефтеперерабатывающих заводов.
