
Британский банк HSBC, крупнейший в Европе по объему активов, в ближайшие три года примет на работу до 15 тысяч человек. Об этом 2 августа сообщает AFP со ссылкой на представителя финансовой организации в Гонконге.Расширять штат HSBC будет на развивающихся рынках, в первую очередь, в странах Азии и Латинской Америки, передает BBC News. В первом полугодии прибыль HSBC от операций в Азиатско-Тихоокеанском регионе выросла более чем на 25 процентов, а в Латинской Америке - на 10 процентов.Накануне стало известно, что к 2013 году HSBC сократит около 30 тысяч рабочих мест по всему миру. Первая волна сокращений (пять тысяч рабочих мест) пройдет в подразделениях организации в США, Великобритании, Франции и на Ближнем Востоке. Ожидается, что за счет увольнений HSBC сможет снизить собственные затраты в течение ближайших двух лет на 3,5 миллиарда долларов.2 августа еще один крупный британский банк - Barclays - также сообщил, что может сократить до трех тысяч рабочих мест для уменьшения издержек. Причиной для такого решения стало снижение чистой прибыли банка в первом полугодии 2011 года на 38 процентов.
