
Два природных пожара, из-за которых Братск накрыло облако дыма, локализованы. Об этом 3 октября сообщает "Интерфакс" со ссылкой на источник в правительстве Иркутской области.Общая площадь двух пожаров в районе поселка Кузнецовка в 25 километрах от города составила 80 гектаров. Как заявили в областном правительстве, в ближайшее время их потушат, а задымленность в Братске уже сейчас значительно снизилась.Кроме того, в понедельник в Братском районе были ликвидированы шесть и локализованы три пожара. Всего в настоящее время на территории района зафиксированы десять очагов возгорания общей площадью более 800 гектаров.Ранее было официально объявлено, что причиной пожаров в Братске стали поджоги леса. С 1 октября по подозрению в причастности к поджогам были задержаны двадцать человек. За информацию о других подозреваемых мэрия города назначила награду в 100 тысяч рублей.
