
Футболист лондонского "Арсенала" Бакари Санья получил перелом малоберцовой кости правой ноги. Это произошло 2 октября в выездном матче чемпионата Англии с "Тоттенхэмом". По предварительным данным, Санья выбыл из строя на три месяца, возможно, ему потребуется операция, сообщает официальный сайт "Арсенала".Точные сроки восстановления защитника станут известны 3 октября, когда он пройдет медицинское обследование. Тогда же будет принято окончательное решение о необходимости операции.В матче с "Тоттенхэмом" Санья вышел на поле в стартовом составе и был заменен на 68-й минуте. Вместо него в игру вступил финн Карл Дженкинсон. Матч завершился со счетом 2:1 в пользу "Тоттенхэма".После этого поражения "Арсенал" остался на 15-м месте в чемпионате Англии. В семи матчах команда набрала семь очков. "Тоттенхэм" (12 очков после шести игр) занимает шестое место.
