
Создатель Facebook Марк Цукерберг возглавил рейтинг жителей Кремниевой долины, которые безвкусно одеваются. Список плохо одевающихся обитателей края высокотехнологичных компаний составил мужской журнал GQ. Топ-лист опубликован на официальном сайте издания.Авторы антирейтинга особенно подчеркнули любовь Цукерберга к сочетанию классических пиджаков и галстуков с джинсами. По мнению модных критиков GQ, основателю социальной сети стоит обратить внимание на тот факт, что джинсы бывают маленьких размеров и что существуют полноценные классические костюмы. Также GQ напоминает, что стиль Марка стал вдохновением для создания фэшн-линии, которая "к счастью, не продает ничего из того, что можно назвать одеждой".На втором месте антирейтинга оказался глава корпорации Apple Стив Джобс. Его основным "модным грехом" названа однообразность в выборе одежды. Речь, в частности, идет о любимых Джобсом черной водолазке, джинсах и кроссовках. Как считает журнал, такую стилистическую "опечатку" не может исправить никакая автозамена.Третье место списка безвкусно одетых обитателей Кремниевой долины досталось основателю корпорации Microsoft Биллу Гейтсу. Его GQ назвал Гарри Поттером, который наконец закончил школу магии. Журнал отмечает, что Гейтс, который может себе позволить костюмы от Armani, предпочитает наряды в стиле выпускников частных школ и формирует гардероб из разноцветных джемперов с V-образным вырезом.С полным списком наиболее безвкусно одевающихся жителей Кремниевой долины можно ознакомиться здесь.Отсутствие вкуса у Марка Цукерберга уже не раз осуждалось модными критиками. Так, в 2010 году глава Facebook попал на третье место списка самых плохо одетых знаменитостей по версии журнала Esquire.
