
Издательский дом Родионова передал права на производство и распространение журнала "Домовой" Можайскому полиграфическому комбинату. Об этом сообщает "Планета СМИ" со ссылкой на пресс-релиз ИД Родионова.Выход журнала в новом издательстве запланирован на ноябрь 2011 года.Издательский дом Родионова также подтвердил, что журнал сменит концепцию. Об этом сообщал ранее OpenSpace.Традиционно журнал "Домовой" ориентировался на женщин среднего возраста. Однако в июне было объявлено, что с сентября журнал изменится и будет издаваться для бизнес-кругов. ИД Родионова сообщил, что делает так, чтобы не допустить дальнейшего сокращения аудитории журнала. При этом, как уточнили в издательстве, журнал по-прежнему будет рассказывать о высоком качестве жизни, но уже для другого читателя.Ежемесячный журнал "Домовой" выходит с 1993 года. Первоначально он выходил в рамках медиахолдинга ИД "Коммерсантъ".На Можайском полиграфическом комбинате печатаются такие журналы, как XXL, Health, "Лехаим", "ТВ7", "За рулем".
