
Авиационная бомба времен Великой Отечественной войны обнаружена в жилом доме в центре Москвы, сообщает "Интерфакс" со ссылкой на источник в правоохранительных органах.По данным источника, бомбу нашли рабочие, делавшие ремонт в одной из квартир в доме номер 36 на Садово-Черногрязской улице (возможно, имеется в виду дом 3б, поскольку на Садово-Черногрязской улице нет дома 36).Шестикилограммовый снаряд находился в стене - его обнаружили, отбив штукатурку и часть кладки. Бригада вызвала на место происшествия милиционеров и спасателей МЧС. Жильцов эвакуируют, на месте работают специалисты инженерно-саперного отдела ГУВД Москвы.Бомба сильно проржавела, но на ней есть взрыватель. Предполагается, что она могла попасть в стену во время бомбардировок в 1941 году.
