
Владелец московского аэропорта "Домодедово"  Дмитрий Каменщик не задерживался для допроса после обысков в офисах аэропорта 30 июня 2011 года, сообщает "Интерфакс" со ссылкой на Следственный комитет России.О том, что Каменщика допросили после обыска, СМИ сообщали 30 июня. Официальный представитель СКР Владимир Маркин подтвердил, что Каменщик, а также председатель наблюдательного совета "Домодедово" Валерий Коган действительно вызывались на допросы, однако произошло это около двух недель назад, в середине июня. Каменщик и Коган допрашивались в качестве свидетелей.Обыски в управляющих компаниях "Домодедово" проводились в рамках расследования дела о нарушениях в области обеспечения безопасности аэропорта. Дело связано с терактом в "Домодедово" в январе 2011 года, в результате которого погибли 37 человек и около двухсот получили травмы.После теракта президент Дмитрий Медведев поручил усилить меры безопасности на транспорте, а также поднял вопрос о собственниках аэропорта "Домодедово". Инициированная по поручению Медведева проверка выявила, что бенифициаром аэропорта является кипрская компания, владельцы которой не были установлены. Впоследствии представители холдинга "Домодедово" DME Limited объявили конечным владельцем транспортного узла Дмитрия Каменщика. Ранее сообщалось, что его допрос был связан именно с вопросом о собственниках "Домодедово".
