
В лектории, организованном журналом "Популярная механика", начался апрельский цикл лекций. Все лекции пройдут в большом зале кинотеатра "35 мм" и будут начинаться в 19:30. Стоимость входного билета составляет 200 рублей.Пятого апреля пройдет лекция под названием "Зачем человеку эмоции?". Перед слушателями выступит кандидат психологических наук, доцент, заместитель заведующего кафедрой психофизиологии МГУ имени Ломоносова, ведущий специалист по методам психологической коррекции эмоциональных и стрессовых расстройств с использованием биоуправления Серей Исайчев. Он расскажет о биологической роли эмоций, механизмах их развития и возможности контролировать эмоциональные порывы.Лекция "Как устроен мозг: революционные знания" состоится 12 апреля. Лектор расскажет о том, как сегодня ученые представляют себе принципы работы мозга, и насколько кардинально менялись эти взгляды на протяжении последнего времени. Выступать перед слушателями будет нейробиолог, директор по научным исследованиям института Пастера Катрин Видаль.Название лекции, которая пройдет 19 апреля - "Как мы слышим запахи?". Профессор, доктор биологических наук, член-корреспондент РАЕН, директор  института высшей нервной деятельности РАН, заведующий лабораторией клеточной нейробиологии памяти, главный редактор "Журнала высшей нервной деятельности имени И.П. Павлова" Павел Балабан расскажет о важности обоняния и принципах его "работы".26 апреля пройдет лекция "Отмена старения - это возможно", которую прочтет кандидат биологических наук, заместитель руководителя проекта "Ионы Скулачева" Максим Скулачев. Он расскажет о биологических причинах старения организма и о возможности предотвратить или снизить степень выраженности возрастных заболеваний.
