
По итогам 2010 года больше всего денег на маркетинг и рекламу среди высших учебных заведений потратила Академия народного хозяйства. Рекламный бюджет вуза превысил 112 миллионов рублей. Об этом пишет газета "Ведомости" со ссылкой на данные компании Begin Group, которая проанализировала контракты 17 крупнейших государственных вузов на сайте госзакупок.На втором месте по объему рекламного бюджета оказалась Высшая школа экономики, потратившая на свое продвижение 86 миллионов рублей. За ВШЭ следуют Московский государственный университет экономики, статистики и информатики с бюджетом 43 миллиона рублей и Московский государственный технический университет имени Баумана - 34,5 миллиона рублей.Издание отмечает, что большая часть из оставшихся вузов потратила на рекламу от 2 до 14 миллионов рублей (МГУ, Санкт-Петербургский государственный университет и другие). При этом, по данным Begin Group, в прошлом году у МГИМО вообще отсутствовали затраты на рекламу.Специалисты из агентства также подсчитали долю рекламного бюджета от общего объема расходов вузов. По этому критерию лидирует Российский государственный гуманитарный университет, выделивший на рекламу в 2010 году 22 процента из своего бюджета. За ним идет МЭСИ с долей 19,5 процента.Компания Begin Group, работающая с 1999 года, специализируется на исследованиях рынка образовательных услуг. Begin Group оказывает маркетинговые услуги крупнейшим российским и зарубежным учебным заведениям.
