
Генеральная прокуратура Украины направила в суд уголовное дело Алексея Пукача, обвиняемого в убийстве в 2000 году журналиста Георгия Гонгадзе, сообщает пресс-служба ведомства.В заявлении, опубликованном на сайте Генпрокуратуры говорится, что обвинительное заключение по делу Пукача утверждено 31 марта по трем частям Уголовного кодекса Украины. Дело направлено в Печерский суд города Киева.Георгий Гонгадзе - создатель оппозиционной интернет-газеты "Украинская правда", выступавший с резкой критикой в адрес бывшего президента Украины Леонида Кучмы. Журналист исчез 16 сентября 2000 года, а в ноябре его обезглавленное тело было обнаружено в лесу неподалеку от города Тараща Киевской области.Согласно следствию, убить Гонгадзе приказал бывший глава МВД Украины Юрий Кравченко, который покончил с собой в марте 2005 года. Исполнителями убийства были признаны три сотрудника МВД. В 2008 году они были приговорены к тюремному заключению.Как полагают следователи, действиями исполнителей руководил бывший генерал Алексей Пукач. В 2009 году он был арестован по соответствующим обвинениям.В марте 2011 года Генпрокуратура объявила о возбуждении уголовного дела в отношении Леонида Кучмы. Основанием для этого послужили так называемые "пленки Николая Мельниченко", бывшего офицера СБУ, обнародовавшего аудиозаписи разговоров Кучмы, в которых тот якобы говорит о необходимости устранения Гонгадзе.Сам экс-президент все обвинения в свой адрес отвергает. Он регулярно ходит на допросы в Генпрокуратуру, где уже состоялась его очная ставка с Пукачом. Однако попытки провести аналогичное мероприятие с участием Мельниченко провалились из-за отказа Кучмы.
