
Госдума приняла в первом чтении законопроект об увеличении срока полномочий членов Общественной палаты РФ с двух до трех лет. Об этом сообщает "Интерфакс".Как пояснил первый вице-спикер Госдумы от фракции "Единая Россия" Олег Морозов, поправка принимается в связи с увеличением срока полномочий президента РФ.Как говорится в пояснительной записке к законопроекту, выдержку из которой приводит агентство, "два года - недостаточный срок для реализации задач, стоящих перед членами палаты, о чем свидетельствует и опыт работы Общественной палаты в течение трех созывов - с 2005 года".Общественная палата состоит из 126 человек. Кандидатуры 42 членов палаты утверждаются президентом. Они отбирают еще 42 представителя общероссийских общественных объединений и вместе с ними выбирают 42 кандидатуры от межрегиональных и региональных общественных объединений. Задачей палаты является обеспечение взаимодействия граждан и общественных объединений с органами государственной власти и местного самоуправления.Поправки к Конституции, увеличивающие срок полномочий президента до шести лет и Госдумы до пяти лет, были утверждены президентом Дмитрием Медведевым в декабре 2008 года.
