
За три летних месяца 2011 года в Москве было организовано 450 тысяч машиномест. Часть из них появилась на тротуарах, расположенных вдоль крупных магистралей столицы, сообщает РИА Новости.В настоящее время припарковаться на тротуарах можно на Ленинградском проспекте. Нововведение появилось здесь в связи с созданием выделенной полосы для общественного транспорта, которая была открыта в 2011 году  от Белорусского вокзала до станции метро "Сокол". Кроме того, парковки на тротуарах были организованы вдоль некоторых участков Садового кольца.Как сообщалось ранее, до конца года в Москве появится 500 тысяч новых машиномест. Кроме того, до 2016 года в городе планируется организовать в общей сложности 1,464 миллиона новых парковочных мест. Наибольшее число автомобилей - 420 тысяч - будет размещаться на многоуровневых паркингах. Еще 310 тысяч машиномест появится в "народных гаражах", 235 тысяч - на перехватывающих парковках, 217 тысяч - на стоянках "вблизи объектов социальной сферы" и 110 тысяч - во дворах и на междворовых территориях.
