
Британская нефтяная компания BP не будет платить бонусы по итогам 2010 года всем директорам, ответственным за деятельность фирмы в Мексиканском заливе, где по вине BP произошла крупнейшая в истории США экологическая катастрофа. Об этом пишет The Wall Street Journal.Так, премиальных за прошлый год не получат бывший руководитель ВР Тони Хейворд и пришедший ему на смену с 1 октября Роберт Дадли. Без бонуса останется и бывший управляющий директор по разведке и добыче ВР Энди Инглис (Andy Inglis). Однако годовая зарплата у Дадли благодаря повышению в должности выросла с 750 тысяч до 1,175 миллиона долларов.Вместе с тем, указывает газета, два директора ВР, которые справились с выполнением плана на 2010 год, премиальные все же получат. Так, Иену Конну (Iain Conn), руководящему подразделением ВР по нефтепереработке и сбыту, должны выплатить около 170 тысяч долларов, а финансовому директору Байрону Гроуту (Byron Grote) - 207 тысяч долларов. Их нынешние бонусы составляют примерно 10 процентов от тех, которые Конн и Гроут получили за 2009 год.Взрыв на буровой платформе ВР Deepwater Horizon, в результате которого погибли 11 человек, произошел 20 апреля. Спустя два дня платформа затонула, а из поврежденной скважины начала вытекать нефть. Полностью перекрыть утечку удалось только спустя три месяца, однако за это время нефтяное пятно достигло берегов пяти американских штатов. BP взяла на себя ответственность за аварию.Власти США неоднократно критиковали BP за неадекватную оценку возможных последствий экологической катастрофы. Кроме того, тогдашнего главу компании Тони Хейворда обвиняли в неспособности эффективно справиться с последствиями разлива нефти.
