
Исследователи из Космического центра имени Годдарта впервые зарегистрировали образование айсберга в результате цунами. Статья ученых появилась в журнале Journal of Glaciology, а ее краткое изложение приводится в пресс-релизе на сайте NASA.Используя данные спутниковых наблюдений, выполненных аппаратом Envisat, и компьютерное моделирование исследователи проанализировали воздействие цунами, возникшего после мартовского землетрясения у берегов Японии. В частности, им удалось установить, что цунами вызвало подъем уровня воды в окрестности ледяного шельфа Зульцбергера примерно на 30 сантиметров (расстояние до эпицентра ).В результате этого оказалось достаточно, чтобы спустя 18 часов после землетрясения от шельфа отломилось сразу несколько айсбергов, линейные размеры крупнейшего из которых составили 6 на 9 километров. Толщина ледяных глыб составляет около 80 метров. Примечательно, что айсберги не откалывались от шельфа Зульцбергера последние 46 лет.Землетрясение у побережья Японии, о котором идет речь, произошло 11 марта 2011 года. Его магнитуда составила как минимум 8,9, а эпицентр был расположен в 130 километрах от побережья префектуры Мияги. На японское побережье обрушились волны высотой до 10 метров, которые привели к авариям на реакторах "Фукусимы" и гибели десятков тысяч человек. Финансовый ущерб от катаклизма составил несколько сотен миллиардов долларов.
