
Российский футбольный тренер Сергей Юран рассказал, что в прошлом ему предлагали возглавить московский "Спартак", сообщает сайт издания "Советский спорт". По словам Юрана, такое предложение ему поступило в период, когда президентом клуба был Андрей Червиченко. Тренер отметил, что от предложения Червиченко он отказался.Юран не уточнил, когда именно Червиченко предложил ему занять пост наставника команды. В 2002 году Юран стал директором футбольной академии "Спартака", а вскоре возглавил дублирующий состав. В 2003 году Юран некоторое время работал ассистентом главного тренера москвичей Андрея Чернышова, а затем был уволен вместе с этим специалистом.Юран сказал, что он хорошо относится к Валерию Карпину, который занимает пост главного тренера "Спартака" в настоящее время. При этом Карпину, по словам Юрана, не хватает тренерского опыта. Юран выразил мнение, что "Спартак" "ушел на несколько ступеней вниз", и теперь эту команду "перестали бояться".После ухода из "Спартака" Юран работал с несколькими российскими клубами, а также с латвийским "Диттоном", эстонским ТФМК и астанинским "Локомотивом".
