
Посол США в Китае Джон Хантсмен (Jon Huntsman) в понедельник, 31 января, подал в отставку, сообщает Agence France-Presse. В прошении, направленном президенту Бараку Обаме, Хантсмен просит освободить его от занимаемой должности с 30 апреля 2011 года, не уточняя причины такого решения.Политологи, в свою очередь, видят в отставке Хантсмена - представителя Республиканской партии -  признак того, что он собирается выставить свою кандидатуру на предстоящих в 2012 году президентских выборах. Во время предыдущих президентских выборов Хантсмен возглавлял штаб соперника Обамы - Джона Маккейна. После поражения Маккейна Хантсмен считался одним из основных кандидатов на пост президента от республиканцев на следующих выборах. Когда Обама в мае 2009 года назначил его на пост посла в Китае, напоминает AFP, политологи увидели в этом шаге попытку нейтрализовать потенциального конкурента в борьбе за Белый дом.Сам Джон Хантсмен, занимавший до назначения в Китай пост губернатора штата Юта, пока напрямую не объявил о намерении участвовать в президентских выборах. Однако в интервью журналу Newsweek в конце 2010 года  Хантсмен заявил,  что "остался лишь один пост, на который он может баллотироваться". Политологи, отмечает AFP, сочли эти слова косвенным подтверждением его президентских амбиций.Вопрос о политических амбициях Хантсмена был задан Бараку Обаме на пресс-конференции во время визита в Вашингтон председателя КНР Ху Цзиньтао. Действующий президент США тогда уклонился от прямого ответа на вопрос, поблагодарив Хантсмена за "выдающуюся работу" на посту посла США в Китае и выразив уверенность в том, что "его ждет успех во всех будущих начинаниях".Официальный представитель Белого дома Роберт Гиббс, комментируя отставку посла в Китае, на пресс-брифинге 31 января заявил, что ему ничего неизвестно о том, чем планирует заняться Хантсмен после ухода с дипломатической службы.
