
Бездомный мужчина проник на территорию резиденции президента США в Вашингтоне. Об этом сообщает Associated Press.Инцидент произошел вечером во вторник, 2 августа. Мужчина средних лет перелез через ограждение в северной части жилища Барака Обамы и оказался на закрытой территории. Была поднята тревога; в соответствии с инструкцией агенты охраняющей президента Секретной службы взяли оружие на изготовку.Вскоре к нарушителю с автоматами наперевес подоспели агенты. Мужчина не оказал сопротивления и был задержан. У него изъяли рюкзак. Сумку отправили на экспертизу - следователям необходимо убедиться, что в ней нет взрывчатки.Задержание человека показал телеканал CNN, журналист которого в тот момент вел прямое включение из Белого дома.Нарушителем оказался 41-летний бездомный афроамериканец Джеймс Дирк Крудап (James Dirk Crudup). Ему грозят обвинения в незаконном проникновении на закрытую территорию, а также нарушении судебного постановления, предписывающего Крудапу не приближаться к Белому дому. Из этого обвинения следует, что агенты Секретной службы ранее уже имели дело с Крудапом.Несанкционированные проникновения на территорию резиденции главы государства происходят в Вашингтоне не впервые, отмечает The Washington Post. В минувший уикенд на территории Белого дома оказалась шестилетняя девочка, которая пролезла между прутьями ограды. Ребенка задержали и отвели к родителям.
