
Американский скидочный сервис Groupon, который в начале июня объявил о планах провести IPO, отменил презентацию своих бумаг инвесторам (роуд-шоу). Газета The Wall Street Journal утверждает, что Groupon может отложить выход на биржу из-за неблагоприятной ситуации на фондовых рынках. Ранее ожидалось, что стоимость Groupon по итогам IPO, которое было намечено на середину сентября, может превысить отметку в 20 миллиардов долларов.Groupon объявил о выходе на IPO 2 июня, опубликовав соответствующее заявление на сайте Комиссии по ценным бумагам США (SEC). В заявке говорилось, что в ходе первичного размещения Groupon планирует привлечь до 750 миллионов долларов, однако эта сумма является предварительной и может измениться.The Wall Street Journal также сообщает, что на планы Groupon могла повлиять SEC, сотрудники которой сейчас пытаются выяснить, каким образом в публичном доступе оказалось внутреннее письмо, которые было разослано менеджментом сотрудникам Groupon. В данном письме менеджмент говорит об отличных перспективах Groupon, а также критикует скептиков, хотя законодательство США прямо запрещает руководству фирмы делать какие-либо заявления в "тихий период" перед IPO.Сервис коллективных скидок Groupon был создан в 2008 году и является одной из самых быстрорастущих компаний в мире. По данным на начало июня 2011 года он имел более 80 миллионов подписчиков в более чем 40 странах мира.В 2010 году выручка Groupon превысила 713 миллионов долларов, что более чем в 23 раза превышает выручку за 2009 год. При этом операционный убыток в 2010 году составил 420 миллионов долларов, что в 2,6 раза меньше, чем в 2009 году. Критики компании обычно указывают, что бизнес Groupon, которая несет убытки из-за резко возросших трат на маркетинг своих услуг, переоценен.В России Groupon является крупнейшим сервисом онлайн-скидок. В 2010 году Groupon купил контрольный пакет аналогичного российского сервиса Darberry, а в январе 2011 года компания запустила приложение "Классные скидки" в рамках второй по популярности социальной сети Рунета "Одноклассники".Коллективная онлайн-скидка предоставляется группе пользователей при условии участия в сделке минимально заявленного числа покупателей. Эта цифра устанавливается продавцом, предлагающим групповую скидку на услугу или товар.
