
Великобритания ввела визовые санкции в отношении российских чиновников, связанных с делом Сергея Магнитского, пишет 2 октября The Observer со ссылкой на собственные источники. В британском "списке Магнитского" по меньшей мере 60 чиновников, так или иначе причастных к гибели юриста фонда Hermitage Capital.По данным издания, решение о введении санкций было принято на уровне британского правительства, однако МИД Великобритании официально не объявил о нем из опасений ухудшить отношения с Россией. Официально информация о существовании такого списка не подтверждена; представитель британского Министерства внутренних дел лишь заявил изданию, что министерство оставляет за собой право запретить въезд в страну тем людям, чье присутствие в Великобритании нежелательно по каким-либо причинам.Как сообщил газете бывший член британского правительства Крис Брайант, нынешний министр по делам иммиграции Дэмиен Грин в беседе с ним "дал понять", что визовые санкции действительно существуют. По мнению Брайанта, Великобритании следует объявить о них публично, как это сделали, например, США.О существовании американского "списка Магнитского" стало известно еще в 2010 году, а в июле 2011 года о нем официально объявил Госдепартамент США. В этот список вошло некоторое количество российских чиновников (точное число неизвестно), которым запретили въезд в США. В ответ на это президент России Дмитрий Медведев поручил Министерству иностранных дел подготовить список граждан США, которым будет запрещен въезд в Россию.Что касается Великобритании, то еще в августе 2011 года ряд британских депутатов оказывал давление на правительство, требуя введения визовых санкций против российских чиновников. В сентябре 2011 года Россию с визитом посетил британский премьер-министр Дэвид Кэмерон, и в числе прочих вопросов, как ожидалось, он должен был обсудить с президентом и премьер-министром Владимиром Путиным дело Магнитского. Однако о каких-либо итогах таких переговоров, если они состоялись, ничего не сообщалось.Юрист фонда Hermitage Capital Сергей Магнитский умер в больнице СИЗО "Матросская тишина" в ноябре 2009 года. Он находился под стражей по обвинению в уклонении от уплаты налогов. До заключения под стражу Магнитский занимался расследованием хищения активов у Hermitage Capital, подозревая в этом неких сотрудников силовых структур.Близкие Магнитского настаивают на том, что причиной его смерти стало то, что ему вовремя не оказали медицинскую помощь. В июле 2011 года Следственный комитет РФ возбудил уголовные дела против бывших сотрудников СИЗО Ларисы Литвиновой, которая была лечащим врачом Магнитского, и ее начальника Дмитрия Кратова. Расследование смерти Магнитского продолжается до сих пор.
