
Украинский боксер-тяжеловес Владимир Кличко нашел 12 спарринг-партнеров, похожих по своему стилю на британца  Дэвида Хэя. Кличко предстоит провести бой с Хэем 2 июля в немецком Гамбурге. В настоящее время украинец готовится к поединку в Австрии - недалеко от горного курорта Китцбюэль, сообщает информагентство "Укринформ".О спарринг-партнерах Кличко рассказал его старший брат Виталий. По словам Кличко-старшего, все спарринг-партнеры - опытные спортсмены, имена которых известны в боксе. Кто именно помогает Владимиру Кличко готовиться к бою, его брат не сказал.В поединке Кличко - Хэй на кону будут стоять принадлежащие украинцу титулы IBF (Международная федерация бокса) и WBO (Всемирная боксерская организация), а также принадлежащий британцу титул WBA (Всемирная боксерская ассоциация).Что касается Виталия Кличко, то ему 10 сентября предстоит бой с поляком Томашем Адамеком. Этот поединок состоится в польском Вроцлаве, и Кличко будет защищать титул чемпиона мира по версии WBC (Всемирный боксерский совет).
