
Бывший президент Банка Москвы Андрей Бородин не заработал достаточное количество средств, чтобы купить 11 процентов акций финансовой организации. Об этом, как передает РИА Новости, заявил руководитель "ВТБ24" и заместитель главы совета директоров Банка Москвы Михаил Задорнов.По словам Задорнова, отсутствие у Бородина достаточного количества средств свидетельствует о том, что пакет акций Банка Москвы мог быть куплен им нелегально. "Это означает, что акции скупались на средства самого Банка Москвы через подставные компании", - отметил Задорнов.Стоит отметить, что последняя крупная сделка по акциям Банка Москвы - покупка Виталием Юсуфовым доли Бородина в финансовой организации - была осуществлена на заемные средства: кредит на эти цели компании Юсуфова Europroject Investments Global Limited выдал сам Банк Москвы.В "ВТБ24" Бородина обвиняют в том, что под его руководством в Банке Москвы выдавались сомнительные кредиты. Из-за этих кредитов (прежде всего, офшорам и компаниям-"пустышкам") в бюджете Банка Москвы образовалась огромная дыра, которую ВТБ (как основной владелец банка) "заткнет" с помощью государственных денег: льготный кредит на 295 миллиардов рублей банку выдаст Агентство по страхованию вкладов.Бородин, который руководил Банком Москвы с середины 1990-х годов и считается одним из соратников бывшего мэра столицы Юрия Лужкова, покинул Россию весной 2011 года. После этого он был объявлен в международный розыск: его обвиняют в выдаче кредита на заведомо невыгодных условиях, что привело к ущербу как Банку Москвы, так и столичному бюджету.В свою очередь, Бородин обвиняет ВТБ в срыве переговоров по кредитам Банка Москвы, выданным активам, которые принадлежат самому Бородину. По версии бывшего менеджера Банка Москвы, ВТБ прекратил переговоры, чем поставил предприятия на грань остановки. Бородин также считает, что госбанк фактически заставил расплачиваться за свои ошибки при покупке Банка Москвы государство.
