
Бену Аффлеку предложили роль в экранизации романа "Великий Гэтсби", над которой работает режиссер Баз Лурман. Об этом сообщается на сайте Collider.Если договоренность между актером и студией будет достигнута, Аффлек сыграет Тома Бьюкенена. Роль его супруги, Дэзи Бьюкенен, исполнит Кэри Маллиган. Джея Гэтсби, ключевого персонажа фильма, сыграет Леонардо ди Каприо. Также в фильме Лурмана будет занят Тоби Магуайр.Последней на сегодняшний день актерской работой Аффлека является роль в фильме "Город воров" ("The Town"). Аффлек также выступил в качестве режиссера и сценариста этой картины. Фильм вышел в прокат осенью 2010 года. В настоящее время Аффлек готовится к съемкам своего следующего фильма в качестве режиссера, поэтому его участие в проекте Лурмана пока остается под вопросом.Как уже сообщалось ранее, Лурман планирует начать съемки "Великого Гэтсби" в Австралии в августе 2011 года. Фильм будет сниматься в формате 3D."Великий Гэтсби" - роман американского писателя Фрэнсиса Скотта Фицджеральда, впервые опубликованный в 1925 году. Ранее книгу уже несколько раз экранизировали. В частности, фильмы, основанные на романе, выходили в прокат в 1949 и 1974 году.
