
В Воронеже возбуждено уголовное дело в отношении охранников магазина, которые задержали пенсионерку, впоследствии скончавшуюся. Об этом 5 апреля сообщается на сайте Следственного комитета РФ.Следователи расценивают действия охранников как незаконное лишение свободы, по неосторожности повлекшее смерть человека. "Сейчас изучаются записи с камер видеонаблюдения, ведется допрос сотрудников магазина и свидетелей, устанавливается круг виновных", - сказал изданию Life News следователь по особо важным делам Коминтерновского отдела воронежского управления СК Александр Кисляков.70-летняя Нина Мартынова скончалась в супермаркете "Линия" 26 марта. Пенсионерка оплатила на кассе хлеб и молоко, а в кармане попыталась вынести из магазина несколько глазированных сырков. На выходе сработали датчики, и охранники задержали Мартынову. Ее провели в комнату для досмотра. Когда сырки были обнаружены, у задержанной случился сердечный приступ. Сотрудники магазина вызвали скорую помощь, а продавщица аптечного киоска попыталась оказать пенсионерке первую помощь. Однако уже через несколько минут Мартынова умерла.Смерть Мартыновой вызвала широкий общественный резонанс. Журналисты выяснили, что погибшая до пенсии работала санитаркой в роддоме. Близких родственников у нее нет - ее муж умер, а детей не было. Соседи рассказали, что Мартынова получала пенсию в размере 7 тысяч рублей, от которой после оплаты коммунальных услуг и покупки лекарств оставалось около 4 тысяч на еду. Эту сумму пенсионерка тщательно рассчитывала, покупая только самое необходимое.По данным РИА Новости, охранники "Линии" до сих пор не были отстранены от работы. Лишь одного из них руководство собирается лишить премии (хотя приказ об этом еще не подписан).
