
Саксонское правительство развернуло рекламную кампанию в Баден-Вюртемберге, предложив тамошним промышленным предприятиям перебраться в Саксонию и избавить себя и свой бизнес от потенциальной угрозы, возникшей с приходом к власти  "Зеленых". Об этом сообщает Spiegel.Экономически Баден-Вюртемберг традиционно занимает лидирующее положение среди федеральных земель. В 2010 году ВВП земли составил 360 миллиардов евро (для сравнения ВВП Греции - 230 миллиарда), а рост экономики - 5,5 процента. В Баден-Вюртемберге расположены штаб-квартиры всемирно известных концернов Bosch, Daimler, Porsche и SAP.После победы "Зеленых" на прошедших 27 марта земельных выборах, в промышленных кругах высказывались опасения, что новое правительство не сможет управлять такой индустриально развитой землей, как Баден-Вюртемберг.Об этом, в частности, заявил глава компании - производителя тоннельного оборудования Herrenknecht AG Мартин Херренкнехт (Martin Herrenknecht). А глава Schweizer Group KG Рудольф Луис Швайцер (Rudolf Louis Schweizer) отметил: "'Зеленые' не та партия, которая заинтересована в развитии автомобильной промышленности. Они и не знают, сколько рабочих мест зависит от этой отрасли".Консервативно-либеральное правительство Саксонии во главе со Станиславом Тиллихом решило воспользоваться случаем и переманить обеспокоенных промышленников к себе. Канцелярия саксонского премьера спустя неделю после земельных выборов развернула в ведущих печатных СМИ Баден-Вюртемберга (в их числе Stuttgarter Nachrichten, Stuttgarter Zeitung и региональная версия Bild) рекламную кампанию, обошедшуюся в 75 тысяч евро.В газетах появились объявления на поллиста следующего содержания: "Дорогие предприниматели, кто говорит на хохдойч. (Намек на популярный местный лозунг "Мы можем все, кроме хохдойча", иллюстрирующий самобытность и исключительность швабов - прим. "Ленты.ру"). В Саксонии еще все в порядке. Приезжайте к нам". Имела ли рекламная кампания успех, пока неизвестно. Со своей стороны представители властей Баден-Вюртемберга отнеслись к ней скептически.
