
В Италии за четыре месяца охотничьего сезона были убиты 34 охотника и один грибник. Об этом 2 февраля пишет газета The Guardian.Все охотники были случайно застрелены собственными друзьями. Грибник также погиб от случайной пули. Кроме того, за охотничий сезон были ранены 74 человека - 61 охотник и 13 людей, просто прогуливавшихся по лесу. При этом охотничий сезон пока не окончательно закрыт. В некоторых районах Италии он продлится до 10 февраля.Аналитики считают, что столь большое количество жертв обусловлено излишней либеральностью итальянского охотничьего законодательства. Охотники имеют право заходить на частные территории. Стрелять им разрешается в 50 метрах от дорог и в 150 метрах от домов. Итальянский министр туризма Микела Виттория Брамбилла (известная защитница животных) недавно выступила за увеличение этой дистанции вдвое, а также за запрет охоты на частных территориях. Однако эта инициатива встретила мощное сопротивление политиков, являющихся поклонниками охоты.При этом социологические исследования фиксируют спад интереса жителей Италии к охоте. В ходе одного из последних опросов этот вид отдыха назвали приемлемым лишь около 18 процентов итальянцев.
