
Правительство Австралии обсуждает возможность введения санкций против таблоида The Australian, подконтрольного медиамагнату Руперту Мердоку, пишет The Australian Financial Review. В качестве возможных мер рассматриваются отказ от рекламы и даже пересмотр австралийского законодательства в области СМИ.Поводом к конфликту послужила публикация в The Australian. 29 августа таблоид напечатал колонку, которая рассказывала о причастности премьер-министра Австралии Джулии Гиллард к финансовым махинациям высокопоставленных профсоюзных чиновников.После того, как представители Гиллард пригрозили редакции газеты, а также владельцу таблоида, компании News Ltd, судебным иском за клевету, материал был снят. В то же день на сайте The Australian было опубликовано опровержение: редакция признала, что содержавшиеся в колонке факты не соответствовали действительности, и что никто из журналистского коллектива не попытался связаться с премьер-министром, чтобы проверить их.Однако на этом инцидент исчерпан не был. Некоторые министры сочли, что публикация колонки была частью информационной кампании против Джулии Гиллард, и 31 августа правительство собралось для обсуждения ответных мер. Наряду с предложениями отказать The Australian в праве размещать рекламу правительственных программ, кабинет рассматривал возможность ужесточения регуляции в сфере масс-медиа.В частности, речь идет о том, чтобы запретить отдельным лицам и компаниям контролировать значительную долю рынка. Такие меры имели бы ощутимые последствия для Руперта Мердока. По данным The Australian Financial Review, его структурам принадлежит около 70 процентов австралийского рынка газет.Между тем, как пишет The Guardian, в News Ltd претензии премьер-министра Австралии сочли "придирками". Как заявил глава компании Джон Хартиган, материал, в котором излагались непроверенные утверждения о Гиллард, был статьей-мнением, и ничего недопустимого с точки зрения журналистики в этой статье не было.
