
В деревне Хилмартон (Hilmarton), в центральной Англии обнаружили экземпляр Библии короля Якова, напечатанный в 1611 году.  Как сообщает Reuters, книга находилась в деревенской церкви Святого Лаврентия последние полтора века.Член местного церковного совета Крис Мастин-Ли (Chris Mastin-Lee) в интервью агентству отметил, что Библия лежала на алтаре и ей мало пользовались. При этом, по словам священника, все, кто брал книгу в руки, говорили о ее древнем происхождении. Однако установить историческую ценность издания решили только недавно, на специальном заседании церковного совета.В Хилмартон пригласили эксперта из лондонского Музея книги. Он и выяснил, что Священное писание, хранившееся в церкви, - одно из древнейших изданий Библии короля Якова. Подтвердить подлинность помогла ошибка, допущенная в повторном тираже, к которому относится найденная книга. В Евангелии от Матфея в одной из глав напечатали имя Иуды вместо Иисуса.Обнаруженная книга находится в довольно плохом состоянии: с льняных листов почти стерлась позолота, первые пять глав утрачены. Внешний вид Библии также пострадал в 1857 году, когда викарий церкви Святого Лаврентия попытался самостоятельно отреставрировать книгу. Священник обрезал истершиеся страницы, как это было принято в ту эпоху.Библия короля Якова - одна из важнейших книг в истории Великобритании, на ее основе сформировался современный вариант английского языка. Перевод Библии был сделан в начале XVII века, когда к Якову I обратились пуритане, недовольные уже существующими вариантами книги. Над переводом Библии работали почти семь лет, используя греческий и латинские варианты Священного писания.Библия короля Якова сейчас считается самой распространенной версией писания, она переведена на сотни языков. Сохранившихся первых экземпляров книги насчитывается не более 200. Британские СМИ включили Библию короля Якова в список 12 самых значимых книг страны. Руководство церкви Святого Лаврентия намерено выставить обнаруженный у них экземпляр на всеобщее обозрение.
