
В Ханты-Мансийске возбуждено уголовное дело по факту обнаружения погибшей двухлетней девочки. По подозрению в убийстве задержан отец ребенка. Мотивом преступления стало нежелание мужчины платить алименты, сообщает Следственное управление Югры.Тело ребенка было обнаружено в ночь на 7 сентября в канаве около автозаправочной станции. Следователи выяснили, что родители погибшей состояли в разводе. Ее отец 6 сентября забрал ребенка у матери, чтобы погулять, а затем скинул его в заполненную водой канаву.Смерть девочки наступила в результате утопления. Уголовное дело возбуждено по статье "убийство лица, заведомо для виновного находящегося в беспомощном состоянии". Решается вопрос об аресте подозреваемого.По данным издания Life News, 30-летний подозреваемый сам обратился в полицию с заявлением о пропаже дочери. Он утверждал, что девочка пропала во время прогулки, когда он ненадолго отвлекся. В ходе продолжительного допроса мужчина признался в убийстве, пояснив, что устал от судебных приставов, требовавших с него деньги на алименты.
