
Президент Белоруссии Александр Лукашенко, выступая с новогодним обращением к народу, отдельно обратился к оппозиции. Он пообещал позаботиться о том, чтобы отыскать "пути к умам и сердцам" своих оппонентов и обеспечить единство в обществе.О своих оппонентах глава республики упомянул почти в самом начале выступления - после того, как поздравил с Новым годом тех, кто поддержал его и дал возможность остаться в должности президента. Поддержку, по выражению Лукашенко, ему оказало "абсолютное большинство белорусского народа".  "Именно благодаря вам я имею уникальную возможность в эти волнительные мгновения истории войти в ваши семьи с поздравлениями", - сказал он.Вслед за этим президент поздравил "наше меньшинство", тех, кто "имеет особое понимание мироустройства и развития нашей страны". Он отметил, что признает их право на собственную точку зрения и будет добиваться того, чтобы найти с ними общий язык. "Мы вместе, с подавляющим большинством нашего народа, будем бороться за вас, ваши взгляды, мы будем искать пути к вашим умам и сердцам, потому что иначе невозможно объединить общество", - сказал Лукашенко.В чем именно будет выражаться "поиск путей к умам и сердцам" оппозиционеров, глава республики не уточнил.Видеозапись новогоднего обращения Лукашенко можно найти на YouTube.Александр Лукашенко, напомним, по итогам недавних выборов получил возможность возглавить страну в четвертый раз. По официальным данным, за него проголосовали около 80 процентов избирателей. Оппозиция не признала этот результат и потребовала проведения новых выборов (без участия Лукашенко).Акции протеста, организованные конкурентами действующего президента, были разогнаны ОМОНом (это произошло после того, как группа протестующих стала ломиться в здание правительства). При этом многие из сторонников оппозиции были избиты. Были задержаны около 600 человек, действия большинства власти квалифицировали как административное правонарушение (участие в несанкционированной акции), назначив протестовавшим наказания в виде штрафов или арестов на 10-15 суток. На лидеров оппозиции (в том числе нескольких бывших кандидатов в президенты) завели уголовное дело: их обвинили в организации массовых беспорядков. Всего по этому делу проходят около 20 человек.Жесткий разгон акций протеста вызвал недовольство США и Евросоюза. Вашингтон и Брюссель отказались признать прошедшие выборы демократичными и потребовали освобождения задержанных оппозиционеров. Россия официально признала победу Лукашенко (после объявления официальных итогов голосования он получил поздравление от президента РФ Дмитрия Медведева). В свою очередь, глава миссии наблюдателей от СНГ Сергей Лебедев, комментируя акции протеста в Минске, отметил, что "действия правоохранительных органов Беларуси по пресечению противоправных акций и наведению порядка нельзя рассматривать иначе как законные".
