
Бывший кандидат в президенты Южной Осетии Алла Джиоева поздним вечером в среду, 30 ноября, провела встречу с председателем КГБ республики Борисом Аттоевым. Как сообщает "Интерфакс", встреча прошла за закрытыми дверями. В ней также принял участие член избирательного штаба Джиоевой Анатолий Баранкевич.Сообщается также, что Алла Джиоева вышла к своим сторонникам, которые продолжают стоять у здания правительства в Цхинвали, и заявила, что начинает переговоры с властями Южной Осетии и представителями РФ.О каких представителях России идет речь, не уточняется. Ранее 30 ноября "Интерфакс" сообщал со ссылкой на неназванный источник в администрации президента Южной Осетии, что в Цхинвали приехал заместитель главы администрации президента РФ Сергей Винокуров. По словам собеседника агентства, чиновник "прибыл в республиканский КГБ и начал переговоры с руководством спецслужбы по поводу урегулирования конфликта".По данным РИА Новости, у Дома правительства в Цхинвали остается около 700 человек, которые собрались там в знак протеста против решения Верховного суда Южной Осетии, признавшего недействительными итоги второго тура президентских выборов. Джиоева с Баранкевичем также остаются на улице с протестующими.По данным РИА Новости, которое ссылается на слова действующего президента Эдуарда Кокойты, сотрудникам госохраны дано указание стрелять в воздух, если толпа попытается прорваться в здание правительства.Джиоева, как сообщает "Интерфакс", призывает своих сторонников воздержаться от насилия и разойтись. "Я очень вас прошу спрятать любые радикальные мысли. Не поддавайтесь на призывы провокаторов о штурме, нам некого штурмовать. По эту сторону тоже стоят наши ребята", - цитирует агентство экс-кандидата в президенты ЮО.Бывший министр образования Южной Осетии Алла Джиоева победила во втором туре выборов президента республики, которые прошли 27 ноября: согласно протоколу ЦИК, она набрала 56 процентов голосов, тогда как результат ее соперника, главы МЧС ЮО Анатолия Бибилова составил 40 процентов.Бибилов, однако, подал в Верховный суд Южной Осетии жалобу, в которой заявил о нарушениях, допущенных штабом Джиоевой. В результате суд признал результаты второго тура недействительными и постановил, что должны быть проведены новые выборы.Джиоева не согласилась с таким решением и 30 ноября подала в Верховный суд соответствующую жалобу.
