
Петербургское интернет-издание "Фонтанка.ру" объявило конкурс фотографий на тему внешнего вида жителей города в летний период. Площадкой для проведения конкурса стала страница онлайн-журнала в социальной сети "Вконтакте".На странице "Фонтанки" в соцсети для проведения фотосоревнования созданы два альбома. В один из них желающие поучаствовать в конкурсе питерские пользователи "Вконтакте" должны загружать снимки, на которых горожане одеты и выглядят так, "как должен выглядеть истинный петербуржец летом". Второй альбом призван собрать фотографии жителей Санкт-Петербурга, чей внешний вид не соответствует статусу истинного петербуржца и не может служить примером для подражания.На конкурс принимаются непостановочные фотографии, сделанные в черте Санкт-Петербурга. "Желательно, чтобы кроме объекта внимания, на них были еще люди. Обсуждать будем только костюм и степень его приличия", - предупреждает "Фонтанка.ру".В финал конкурса выйдут по пять фотографий от каждого альбома. Затем коллектив "Фонтанки.ру" обсудит финалистов и выберет победителей. За победу полагается приз (какой именно, не уточняется).На момент написания заметки в альбомы "Неприличный облик" и "Правильный облик" были загружены по одному снимку. В первом альбоме размещена фотография мужчины в лыжной маске, а во втором - изображение девушки в миниатюрном топе и рваных джинсах с заниженной линией талии.Обсуждение вопроса о внешнем виде жителя Санкт-Петербурга идет уже не первый год, однако летом 2011 года дискуссия вышла на новый уровень. Так, недавно возмущение слишком вольным подходом питерцев к выбору одежды для прогулок в центре города и посещения культурных учреждений выразили местные музейщики. Позднее к диспуту о дресс-коде петербуржца присоединился представитель ассоциации членов рода Романовых Иван Арцишевский, предложивший приравнять ношение коротких шортов к мелкому хулиганству.Пока в Санкт-Петербурге официального свода правил ношения одежды нет.
