
Британская газета The Sun составила рейтинг ошибок главного тренера "Манчестер Юнайтед" Алекса Фергюсона, сделанных им на трансферном рынке. В этот рейтинг вошли десять футболистов, которые пришли в "Манчестер Юнайтед" при Фергюсоне и не смогли проявить себя.Первое место в рейтинге занимает португальский нападающий Бебе (участник чемпионата мира среди бездомных), приобретенный у клуба "Витория" летом 2010 года. Как отмечает The Sun, до перехода в "МЮ" Фергюсон ни разу не видел игру Бебе. Сейчас он на правах аренды выступает за турецкий "Бешикташ".На втором месте находится итальянский вратарь Массимо Таиби, купленный в 1999 году у "Венеции". За время выступлений за "МЮ" Таиби получил прозвище "Слепой венецианец". Третье место занимает камерунец Эрик Джемба-Джемба. Он должен был стать заменой Рою Кину, но его карьера в "МЮ" сложилась неудачно.Кроме того, в рейтинг The Sun вошли француз Давид Бельон, голландец Хорди Кройфф, француз Вильям Прунье, китаец Дун Фанцзо, аргентинец Хуан Себастьян Верон, бразилец Клеберсон и уругваец Диего Форлан.The Sun также составила список 18 лучших футболистов, игравших за "Манчестер Юнайтед" при Фергюсоне. Оба рейтинга приурочены к 25-летию со дня прихода Фергюсона в "МЮ". Шотландский тренер возглавил команду 6 ноября 1986 года.
