
Правительство Китая ожидает роста экономики страны в 2011 году на 8 процентов. Такой прогноз, сообщает Agence France-Presse, содержится в докладе премьер-министра КНР Вэня Цзябао, с которым он выступил на сессии Всекитайского собрания народных представителей (высшего органа госвласти Китая), открывшейся в субботу, 5 марта.По итогам 2010 года, рост ВВП Китая составил 10,3 процента. Китай в 2010 году стал второй экономикой мира с ВВП 5,879 триллиона долларов, отобрав этот статус у Японии.В докладе главы правительства также затрагивается широкий круг вопросов, касающихся как внешней, так и внутренней политики Китая. Вэнь Цзябао, отметив успехи Китая в области проведения реформ, политики открытости и модернизации, также признал наличие "ряда серьезных рисков и проблем в стране" - от роста инфляции до усугубляющегося имущественного расслоения.В рамках сессии депутатам Всекитайского собрания народных представителей также предстоит заслушать доклады о работе Верховного народного суда и Верховной народной прокуратуры, напоминает ИТАР-ТАСС, а также обсудить программу пятилетнего развития экономики страны и утвердить бюджет на 2011 год.Всего в работе ежегодной сессии, которая будет проходить в Пекине в течение 10 дней, принимают участие около трех тысяч депутатов.
