
В центре Цхинвали, где проходит митинг оппозиции, совершено нападение на сотрудника министерства обороны Южной Осетии Сослана Габуева. Об этом сообщило агентство "Рес" со ссылкой на ГОВД Цхинвали.На Габуева напали трое неизвестных. Он получил ножевые ранения грудной клетки и бедра. Пострадавший госпитализирован.Сотрудник министерства обороны, по данным милиции, рассказал, что нападавшие "обвинили его в том, что он стоял в оцеплении дома правительства" вместе с сотрудниками государственной охраны.В свою очередь, экс-кандидат в президенты Южной Осетии Алла Джиоева, сторонники которой митингуют в центре Цхинвали, утверждает, что нападение на силовика является "провокацией против оппозиции". Об этом сообщает РИА Новости.Кроме того, как сообщила "Русская служба новостей" со ссылкой на МВД Южной Осетии, вечером 8 декабря рядом с площадью, на которой проходит митинг, был обстрелян автобус. О пострадавших при этом не сообщалось.На днях в Цхинвали было совершено нападение на квартиру генпрокурора Южной Осетии Таймураза Хугаева (ее обстреляли из гранатомета). При этом никто не пострадал. В руководстве республики расценили нападение как попытку дестабилизации обстановки. В оппозиции в ответ заявили, что речь идет о провокации властей. Вскоре после этого стало известно, что задержаны двое сторонников Джиоевой и что у них изъято автоматическое оружие.Митинг в центре Цхинвали начался на прошлой неделе. Первоначально в нем участвовали несколько тысяч человек, позднее число протестующих сократилось до нескольких сотен. Оппозиция требует признания победы Джиоевой на недавних президентских выборах и отставки действующего президента Южной Осетии Эдуарда Кокойты.На выборах, состоявшихся 27 ноября, кандидат от оппозиции Алла Джиоева победила главу МЧС Южной Осетии Анатолия Бибилова, который, как считается, пользуется поддержкой в российском руководстве. Однако Верховный суд республики отменил итоги выборов (сославшись при этом на нарушения, допущенные, по утверждению суда, сторонниками Джиоевой). Экс-кандидат не смирилась с отменой выборов, она объявила себя "избранным президентом". Акции протеста Джиоевой и ее сторонников до сих пор носили в целом мирный характер.
