
Россиянка Ольга Потылицына одержала победу на этапе Кубка мира по скелетону в австрийском Иглсе. 2 декабря Потылицына заняла первое место, показав по сумме двух попыток результат 1 минута, 49,3 секунды. Занявшую второе место австралийку Эмму Линкольн-Смит россиянка опередила на 0,23 секунды, сообщает официальный сайт Международной федерации бобслея и скелетона (FIBT).Третье место заняла Мелисса Холлингсворт из Канады, отставшая от Потылицыной на 0,27 секунды. Россиянка Мария Орлова заняла 16-е место, Ольга Никандрова - 21-е.Для 22-летней Потылицыной эта победа стала первой на этапах Кубка мира. В прошлом сезоне в общем зачете Кубка планеты она заняла девятое место, показав лучший результат среди российских спортсменок.Позднее 2 декабря на первом этапе Кубка мира по бобслею и скелетону будут разыграны медали у бобслеисток в соревнованиях экипажей-двоек. Турнир в Иглсе завершится 4 декабря.
