
В американском штате Аризона полиция арестовала мужчину по подозрению в ограблении двух мужчин. Как сообщает Azfamily.com, злоумышленник совершил правонарушение ради своего друга, который в настоящее время находится под стражей - грабитель решил внести залог за товарища и помочь ему освободиться.Представители полиции рассказали, что задержали Брэндона Маршалла Абрахама после того, как в правоохранительные органы обратился очевидец преступления. Он рассказал, что один мужчина напал на двух других и, угрожая им, потребовал у них деньги и ценные вещи.Злоумышленнику удалось получить от своих жертв около 600 долларов. Абрахама арестовали с поличным и отправили под стражу. Он отказался объясняться со следователями, однако полиция все-таки узнала, что деньги, которые Абрахам отнял у двух мужчин, он намеревался использовать, чтобы внести залог за друга.По каким обвинениям друг Абрахама находится в тюрьме и какую сумму необходимо внести, чтобы его освободили, не уточняется.
