
Итальянский суд в понедельник, 3 октября, рассмотрел апелляцию Аманды Нокс и Рафаэля Соллечито, которые были осуждены за убийство британской студентки Мередит Керчер. Как сообщает Sky News, апелляционный суд отменил обвинительный вердикт, после чего осужденные были освобождены из-под стражи.Нокс была приговорена к 26 годам тюрьмы, а Соллечито - к 25 годам.При новом рассмотрении дела суд пришел к выводу, что у следствия было недостаточно доказательств против обвиняемых.Ключевой уликой являлся 30-сантиметровый кухонный нож, обнаруженный в квартире у Соллечито, на лезвии которого, как утверждалось, был обнаружен образец ДНК Керчер, а на рукоятке - ДНК Нокс. Представители обвинения настаивали, что этот нож вполне мог быть орудием убийства (которое так и не было найдено на месте преступления), а защита утверждала, что раны на шее Керчер не могли быть нанесены таким большим ножом.Адвокаты также обратили внимание на то обстоятельство, что на ноже не было следов крови, а найденного биологического материала было так мало, что его не хватило даже на повторный ДНК-тест.Кроме того, во время повторного рассмотрения дела ученые-криминалисты продемонстрировали суду кадры оперативной съемки, запечатлевшей работу следователей по осмотру места преступления, и указали на допущенные ими ошибки, насчитав более 50-ти.21-летняя Мередит Кретчер, которая приехала в Италию по студенческому обмену, была убита в Перудже в ноябре 2007 года. Ее тело нашли в доме, который она снимала вместе с Нокс, приехавшей из США.Вскоре по подозрению в убийстве задержали Нокс, а также ее бойфренда Рафаэля Соллечито и гражданина Кот-д'Ивуара Руди Германа Геде. По версии следствия, Соллечито и Геде пришли в гости к девушкам, и в ходе вечеринки напали на Керчер вместе с Нокс, изнасиловали ее и убили.Обвинительный вердикт, вынесенный Геде, был оставлен в силе, однако апелляционный суд снизил ему срок заключения с 30 до 16 лет.
