
В Казахстане были уволены двое служащих одного из ЦОНов (центров обслуживания населения), после того как выяснилось, что сотрудники этого учреждения играли на работе в командный шутер Counter-Strike. Об увольнении сообщил министр связи и информации республики Аскар Жумагалиев в своем твиттере.О геймерах в ЦОНе несколько дней назад сообщил в твиттере пользователь diasiralin. Он опубликовал сообщение "ЦОНы работают в Counter Strike))" и соответствующую фотографию (по информации Tengrinews, она была сделана в одном из центров обслуживания населения Алма-Аты).8 декабря министр связи ответил на этот пост: "Благодарю за информацию. Провели расследование. Начальник оперзала получил строгий выговор, два сотрудника уволены". С какой конкретно формулировкой были уволены служащие, не уточняется.Автор первоначального поста о геймерах уже отреагировал на это известие. "Спасибо за такого качества реакцию. одновременно и радует и поражает своими результатами", - написал он.Министр связи, как отмечает Tengrinews, не первый раз реагирует на подобные жалобы со стороны интернет-пользователей. Недавно, в частности, он ответил на сообщение о хамском поведении сотрудников ЦОНа в Капшагае, поступившее от пользователя Twitter. Министр поручил Комитету связи и информации "принять необходимые меры и провести инструктаж сотрудников ЦОНа".Центры обслуживания населения в Казахстане занимаются оформлением различных документов, регистрацией юридических лиц, регистрацией прав на недвижимость и так далее.
