
На Международную космическую станцию отправится плюшевый медвежонок по кличке Кедр. Игрушка полетит в космос на одном из грузовиков "Прогресс". Об этом на пресс-конференции в понедельник, 6 июня, рассказал командир экипажа космического корабля "Союз ТМА-02М" Сергей Волков, сообщает ИТАР-ТАСС.По словам Волкова, Кедр полетит на МКС по просьбе студентов нескольких российских университетов, участвующих в программе сохранения медведей в зоопарках страны.Командир космического корабля рассказал, что учащиеся вузов, в частности, взяли на себя заботу о медвежонке по кличке Кедр (животное назвали в честь позывного Юрия Гагарина), и теперь решили отправить в космос плюшевую копию своего подопечного. Волков отметил, что игрушечный медведь "поживет" какое-то время на станции, а затем вернется на Землю вместе с космонавтами.Кедр будет не единственным плюшевым обитателем МКС. 8 июня вместе с экипажем "Союза" на орбиту отправится игрушечный поросенок Нюша. Ему предстоит стать своеобразным индикатором невесомости - игрушку привяжут за веревочку и отпустят в "плавание" по кораблю, как только он выйдет на орбиту.Основной и дублирующий экипажи "Союза ТМА-02М" были утверждены в середине мая. В состав основного экипажа вошли россиянин Сергей Волков, японец Сатоси Фурукава и американец Майкл Фоссум. Дублирующая команда состоит из россиянина Олега Кононенко, голландца Андре Кейперса и американца Дональда Петтита.
