
На острове Англси на севере Уэльса спасатели из службы защиты животных, слесари и пожарные организовали операцию по извлечению кошки из мусорного контейнера для старой одежды и тканей. Впоследствии выяснилось, что кошка была игрушечной. Об этой операции пишет издание Daily Post North Wales.Поиски кошки начались в понедельник, 28 ноября, когда женщина, проходившая мимо контейнера услышала доносившееся из него мяуканье. Жительница деревни в Англси решила, что в баке находится пропавшая беременная кошка Пусс-Пусс, поиск которой жители населенного пункта ведут уже несколько дней.Жительница деревни тут же сообщила знакомым о своей находке, после чего к месту расположения контейнера были вызваны специалисты. К спасению кошки подключились пожарные, спасатели животных и сотрудники фирмы, обслуживающей контейнер для старой одежды.Несмотря на все усилия, вскрыть контейнер не получалось долгое время. Деревенские жители даже стали бросать в него корм, чтобы животное могло поесть. Бак же было решено транспортировать в конструкторскую компанию, чтобы эксперты могли распилить его.Днем во вторник, 29 ноября, контейнер удалось вскрыть. Однако Пусс-Пусс в нем не обнаружили - вместо живой кошки в баке нашли игрушечную. Оказалось, что плюшевая кошка снабжена "мяукающим механизмом", работа которого и ввела в заблуждение всех участников спасательной операции.По словам специалистов, участвовавших в спасении оказавшейся плюшевой кошки, все хорошо посмеялись над случившимся и испытали облечение, когда нашли игрушку - все опасались, что живая кошка могла умереть в контейнере. Сотрудники общества защиты животных подчеркнули, что история с игрушечной кошкой продемонстрировала, что жители деревни очень сплоченные и заботливые люди.Пусс-Пусс все еще не найдена.
