
Музыкант Чак Берри не смог отыграть запланированный концерт в Чикаго, почувствовав себя плохо. Об этом в воскресенье сообщает агентство Reuters.По словам представителя 84-летнего музыканта, тот уже чувствует себя хорошо и направляется домой в Сент-Луис, штат Миссури. Причиной недомогания и срыва концерта стало переутомление.Как рассказали очевидцы, 1 января во время концерта для примерно трех тысяч чикагских зрителей Берри с трудом играл на гитаре, не попадал в ноты и плохо стоял на ногах. Затем он споткнулся о клавишную установку, и два помощника помогли ему покинуть сцену.Примерно через полчаса Берри вернулся на сцену, поблагодарил поклонников и заверил их, что с ним все в порядке. Чтобы подтвердить это, он показал им свою фирменную походку, а затем ушел снова.  По данным агентства Associated Press, музыканта обследовали врачи, после чего он подписал отказ от госпитализации и улетел домой.Накануне концерта в Чикаго, в новогоднюю ночь, Берри отыграл концерт в Нью-Йорке, добавляет Reuters.Чак Берри считается одним из основоположников рок-н-ролла. Его музыкальная карьера началась в начале 50-х, когда он стал исполнять песни в клубах Сент-Луиса. Ему принадлежат такие известные хиты как "Maybelline," "Thirty Days", "Roll Over Beethoven", "Brown Eyed Handsome Man", "Rock’n’Roll Music", "Sweet Little Sixteen", "Johnny B. Goode" и другие.
