
Рейтинговое агентство Standard & Poor's в пятницу, 5 августа, впервые снизило первоклассный кредитный рейтинг США с отметки AAA до AA+. Как сообщает Reuters, соответствующее решение принято на фоне опасений относительно роста бюджетного дефицита.Reuters отмечает, что теперь ценные бумаги Министерства финансов США уступают в надежности гособлигациям таких стран, как Великобритания, Германия, Франция или Канада.Аналитики Standard & Poor's предупредили, что прогноз на новый рейтинг США отрицательный, что означает возможность нового снижения в ближайшие год-полтора.Ранее в пятницу CNBC сообщал, что S&P предупредило правительство США о намерении снизить кредитный рейтинг государства. В свою очередь, источник в правительственных кругах рассказал телеканалу, что в расчеты аналитиков агентства вкралась ошибка на "триллионы" долларов.Предположительно, сотрудники Standard & Poor's ошиблись, рассчитывая соотношение размеров внешнего долга США и ВВП страны.Чиновники указали агентству на допущенную ошибку. О реакции S&P ничего не сообщалось.Standard & Poor's пригрозило снизить кредитный рейтинг США еще в середине июля. Аналитики обещали, что сделают это, если не будет повышен потолок госдолга и Минфин не сможет выполнять свои долговые обязательства.Конгресс принял законопроект о повышении лимита госдолга 2 августа, после чего документ подписал Барак Обама. Тем не менее, аналитики S&P все же снизили рейтинг США.Рейтинговое агентство Moody's также направило кредитный рейтинг США на пересмотр в середине июля. Однако после повышения лимита госдолга аналитики агентства сообщили, что оставили рейтинг на прежнем, максимальном уровне.
