
Курс евро на валютных торгах ММВБ 9 февраля смог преодолеть отметку в 40 рублей. К часу дня сделки с европейской валютой заключались по 40,0159 рубля. В то же время средневзвешенный курс евро на ММВБ пока не смог превысить 40 рублей. К 12:57 по Москве стоимость евро выросла на девять копеек до 39,9958 рубля.Средневзвешенный курс доллара на ММВБ к середине дня вырос на четыре копейки до 29,3058 рубля. Последние сделки по американской валюте заключаются по 29,3210 рубля.Официальные курсы доллара и евро Банк России пока не опубликовал. Накануне ЦБ впервые с середины января установил курс евро ниже 40 рублей. Европейская валюта подешевела на 12 копеек до 39,9593 рубля, а курс доллара опустился на 4,5 копейки до 29,41 рубля.Укрепление рубля за последние несколько дней было вызвано, в том числе, ростом мировых цен на нефть. Баррель нефти марки WTI на бирже NYMEX подорожал на 60 центов и торгуется сейчас выше 87,5 доллара. Цены на нефть марки Brent вновь превысили 100 долларов за баррель.
