
У футбольного клуба "Динамо" в ближайшее время сменится титульный спонсор. Как пишет 1 марта агентство "Росбалт" со ссылкой на анонимные источники, нынешний спонсор клуба - госбанк ВТБ - планирует отказаться от финансирования команды из-за ее неудачных выступлений.При этом, по информации издания, ВТБ подыскал "Динамо" нового спонсора: им может стать сеть петербургских супермаркетов "Лента", которая частично принадлежит госбанку. После того, как для "Динамо" будет выбран новый спонсор, ВТБ планирует переориентировать свою спонсорскую программу на международный уровень. Так, в частности, уже поступил "Газпром", который в Германии помогает клубу "Шальке 04".Стоит отметить, что ВТБ не только спонсирует "Динамо", но и является его основным владельцем: к банку футбольный клуб перешел в 2009 году. До этого ВТБ был спонсором ЦСКА.В чемпионате России 2010 года "Динамо" заняло седьмое место, став худшей среди московских команд. При этом перед началом сезона руководство клуба заявляло о притязаниях на золотые медали. Такая ситуация, когда перед началом сезона в "Динамо" говорят о призовых местах, а по его итогам клуб оказывается в середине турнирной таблицы, продолжается из года в год. Исключением стали сезоны 1997 и 2008 годов, когда "Динамо" занимало третье место.
