
Компания Kraft Foods, выпускающая продукты под марками Jacobs, Maxwell House и Cadbury, объявила о разделении на две публичные компании. Как сообщает Adevertising Age, американская корпорация разделится на компанию по производству шоколадок, снэков и закусок и компанию по производству продуктов питания - макарон, сыра, масла и кофе.Завершить разделение компания планирует к концу 2012 года.По словам исполнительного директора Kraft Foods Айрин Розенфельд (Irene Rosenfeld), благодаря раскрученным торговым маркам обе компании планируют твердо закрепиться на международном продуктовом рынке.Ожидаемый годовой оборот "снэкового" направления американской компании может достичь 32 миллиардов долларов. "Продуктовое" ответвление Kraft Foods только на территории Северной Америки может достичь годового оборота в 16 миллиардов долларов.По мнению руководства Kraft Foods, решение о разделении корпорации на две независимые компании должно благоприятно сказаться как на развитии бизнеса обоих направлений, так и на росте доходов. Так, компании будут ориентированы на более узкие спектры рынка и им проще будет продумывать маркетинговую политику.Компания Kraft Foods была основана в 1903 году и является вторым по величине мировым производителем кондитерских изделий и продуктов быстрого приготовления после швейцарской Nestle. В 2010 году объем продаж американской компании составил 50 миллиардов долларов.В России Kraft Foods производит растворимый кофе, шоколадные изделия, а также мучные и кондитерские изделия под российскими марками  "Юбилейное", "Причуда", "Шокобарроко" и "Торнадо". В 2007 году компания приобрела мажоритарный пакет акций фабрики "Большевик", однако в конце июня 2011 года стало известно о планах американцев расстаться со зданием кондитерского производства. Всего в России компании принадлежит 6 фабрик.
