
Заместитель главы правозащитной организации "Голос" Григорий Мельконьянц написал открытое письмо руководству НТВ с требованием не выпускать в эфир документальный фильм про организацию. Об этом сообщается на сайте "Голоса".В письме, адресованному генеральному директору НТВ Владимиру Кулистикову и главному редактору телеканала Татьяне Митковой, Мельконьянц заявил, что возражает против трансляции фильма "Голос ниоткуда", в котором без его разрешения было использовано его изображение .Мельконьянц имеет в виду инцидент, когда представители телеканала НТВ пришли в офис "Голоса" и попытались взять интервью у его сотрудников. Несмотря на отказ Мельконьянца и других правозащитников давать им интервью, журналисты продолжали вести съемку, задавая сотрудникам "Голоса" вопросы о сути их работы и об источниках финансирования организации. На все вопросы и реплики журналистов Мельконьянц отвечал: "Вы - сурковская пропаганда". Об этом происшествии стало известно из видео, которое Мельконьянц снял на мобильный телефон.В своем письме Мельконьянц подчеркнул, что во время этой съемки журналисты НТВ "вели себя нагло и по-хамски" и обращались к сотрудникам "Голоса" "в непозволительной для цивилизованного человека манере". Мельконьянц добавил, что он выступает против практики получения интервью "посредством прессинга и агрессивного напора" и попросил объяснить журналистам НТВ, что такие методы "неэтичны".Григорий Мельконьянц отметил, что, по его мнению, использование этой съемки "осуществляется не в публичных интересах", а с целью опорочить его "честь и достоинство перед зрителями телеканала НТВ". Мельконьянц сослался на статью 152.1 Гражданского Кодекса РФ, согласно которой использование изображения гражданина и видеозаписи с ним недопустимо без его согласия.В среду, 30 ноября, на сайте НТВ появился анонс выпуска передачи "Чрезвычайное происшествие. Расследование" под названием "Голос ниоткуда". Согласно анонсу, в фильме будет рассказано, "кто спонсирует ассоциацию 'Голос' и от кого зависят независимые наблюдатели". Фильм будет показан на НТВ в пятницу, 2 декабря, в 19:30.
