
Международный трибунал по бывшей Югославии (МТБЮ) вынес приговор бывшему начальнику генштаба югославской армии, сербскому генералу Момчило Перишичу (Momcilo Perisic). Как сообщает Reuters, генерал, признанный виновным в убийствах, незаконном преследовании и нападении на мирных жителей, был осужден на 27 лет тюрьмы.Преступления, которые вменяются Перишичу, по версии следствия, были совершены в 1990-х годах во время военных действий в Хорватии и Боснии. Речь идет об эпизодах, произошедших в период с 1993 по 1998 год, когда Перишич возглавлял Генштаб югославской армии.Как сообщает Agence France-Presse, генерал признан виновным в обеспечении финансовой и логистической поддержки войск самопровозлашенных Республики Сербской и Сербской Краины, чье командование было причастно к военным преступлениям.Сам он, согласно решению суда, был также причастен к ряду преступлений, самыми громкими из которых стали осада Сараево в 1992-1995 годах, обстрел Загреба в 1995 году и резня в Сребренице, также произошедшая в 1995 году. В общей сложности, жертвами тогда стали более 20 тысяч человек.Всего Перишичу вменялись 13 эпизодов, в 12 из которых он был признан виновным. Сторона обвинения требовала приговорить его к пожизненному сроку. Сам генерал свою вину признать отказался. Процесс над ним длился с 2008 года.В 2011 году сербскими властями были пойманы двое последних военных преступников, причастным к убийствам несербского населения на территории бывшей Югославии. В мае был арестован бывший командующий армией Республики Сербской Ратко Младич, а в июле - экс-президент Республики Сербская Краина Горан Хаджич.
