
Мировой суд Тверского района Москвы отказался принять жалобу Бориса Немцова на его арест, сообщила радиостанции "Эхо Москвы" пресс-секретарь движения "Солидарность" Ольга Шорина. По ее словам, сотрудники суда пообещали распечатать жалобу после праздников, 11 января.При этом она заметила, что жалоба была подана еще 3 января, через следственный изолятор. Сегодня, 8 января, жалобу хотели передать судье лично, но она отказалась ее принять. После этого защита Немцова попыталась подать жалобу в Тверской суд Москвы, но, по словам адвоката Тимура Оникова, "дежурный судья отказался принимать эту жалобу, мотивируя это тем, что суд не работает до 11 числа, и попросил приставов вывести меня из здания суда".Сторонники Немцова уже заявили о намерении подать жалобу на действия суда. По словам Шориной, был нарушен административный кодекс, по которому жалобу Немцова должны рассмотреть в течение 24 часов после подачи. Оников при этом заметил, что жалобу задержанного вместе с Немцовым Владимира Тора судья мирового суда 8 января приняла.Пресс-секретарь Мосгорсуда Анна Усачева со своей стороны заявила, что отказ мирового суда правомерен. "В выходной день зарегистрировать жалобу нельзя по закону", - заметила она.Один из лидеров "Солидарности" Борис Немцов был задержан вместе с некоторыми другими известными представителями оппозиции 31 декабря во время митинга в защиту 31-й статьи Конституции на Триумфальной площади в Москве. Впоследствии он был приговорен к 15 суткам ареста. В первые дни нового года сторонники оппозиционных политиков провели несколько митингов в их поддержку, причем, как правило, они заканчивались задержаниями участников.Также 31 декабря в Москве, но не на митинге, а у подъезда своего дома, был задержан глава партии "Другая Россия" Эдуард Лимонов. Как и Немцов, он получил 15 суток, но по статье КоАП "мелкое хулиганство" (Немцова приговорили за неповиновение сотрудникам милиции). Кроме того, к различным срокам ареста были приговорены еще некоторые оппозиционеры, в том числе член совета и исполкома "Левого фронта" Константин Косякин и член президиума "Солидарности" Илья Яшин.
