
Футболист английского клуба "Фулхэм" Паджтим Касами оштрафован на 500 фунтов стерлингов (583,5 евро) за незабитый пенальти в матче Кубка английской лиги с "Челси", пишет британское издание The Daily Mail. Основное и дополнительное время этой игры завершилось вничью 0:0, а в серии пенальти "Фулхэм" проиграл со счетом 3:4.19-летний швейцарец Касами не забил пенальти на 47-й минуте, пробив в перекладину. Решение о штрафе принял голландский тренер "Фулхэма" Мартин Йол. Основным пенальтистом на этот матч был назначен португалец Орланду Са, но Касами решил исполнить удар сам.По словам источника в "Фулхэме" Йол часто штрафует игроков команды за мелкие нарушения на незначительные суммы. Обычно футболисты относятся к этому спокойно, но наказание Касами вызвало недовольство нескольких игроков. По данным The Daily Mail, зарплата швейцарца составляет около восьми тысяч фунтов в неделю (9337 евро).Обычно пенальтистом "Фулхэма" является капитан команды Дэнни Мерфи, но в матче с "Челси" (21 сентября) он участия не принимал. Касами заявил, что он не знал, что в отсутствие Мерфи пенальтистом был назначен Са.
