
Директор департамента имущественных и земельных отношений Тульской области Виктор Волков задержан в четверг, 6 января. Как сообщает пресс-служба областной прокуратуры, в этот же день в отношении чиновника было возбуждено два уголовных дела: первое по части 3 статьи 30 и части 4 статьи 290 УК РФ (покушение на получение взятки в крупном размере), а второе - по части 1 статьи 291 УК РФ (дача взятки).Согласно материалам первого дела, Волков пытался получить 40 миллионов рублей от коммерческой организации за то, что поспособствует выделению ей земли под строительство гипермаркета. ИА "Тульские новости" сообщает, что речь идет о корпорации ГРИНН, владеющей сетью гипермаркетов "Линия".В рамках второго дела чиновника обвиняют в том, что он дал взятку начальнику главного управления государственной службы и кадров администрации Тульской области Тамаре Лисицыной. По версии следствия, Волков заплатил ей 270 тысяч рублей за то, чтобы она приняла на работу его родственников.В отношении Лисицыной также возбуждено дело.
