
Молодежная сборная России по хоккею одержала победу над Канадой в первом матче суперсерии против сборных юниорских лиг этой страны. В ночь на 8 ноября россияне выиграли у команды юниорской лиги Квебека со счетом 2:0. Голы в составе сборной России забили Кирилл Рассказов и Богдан Потехин, сообщает официальный сайт Федерации хоккея России (ФХР).Первый матч суперсерии состоялся в канадском Викториавилле. Рассказов отличился в первом периоде, Потехин - во втором. Вратарь сборной России Сергей Костенко отразил все 42 броска по своим воротам и был признан лучшим игроком матча. Российские хоккеисты нанесли 12 бросков в створ ворот.Следующий матч суперсерии Канада - Россия состоится в ночь на 10 ноября. Соперником российской команды вновь станет сборная юниорской лиги Квебека. Всего команда Валерия Брагина проведет шесть матчей.Молодежная сборная России по хоккею является действующим чемпионом мира. В начале 2011 года в финале первенства планеты россияне победили канадцев со счетом 5:3.
