
Режиссер Брюс Бересфорд займется постановкой биографического фильма "Талиесин", рассказывающего о жизни американского архитектора Фрэнка Ллойда Райта, сообщает The Hollywood Reporter.Райт считается одним из создателей так называемой органической архитектуры. В зданиях, построенных по заветам этого направления, раскрываются естественные свойства материалов, кроме того, сооружения в идеале органично вписываются в окружающий ландшафт. По тем же принципам был спроектирован и особняк самого Райта, получивший название "Талиесин".Именно в этом особняке в 1914 году была убита любовница Райта. Преступление совершил слуга архитектора. Он же поджег "Талиесин". Жилая часть дома практически полностью сгорела. Позже Райт восстановил ее и назвал обновленный особняк "Талиесин II".Другими известными сооружениями, спроектированными Райтом, являются музей Соломона Гуггенхайма в Нью-Йорке и дом под названием Fallingwater в штате Пенсильвания.Сценарий к фильму о Фрэнке Ллойде Райте написал Николас Мейер ("Соммерсби", "Принц Египта"). Бересфорд высоко оценил работу Мейера. "Речь там идет не обо всей жизни Райта, а только о небольшом периоде. И сценарист не пытается превратить героя в святого", - сказал Режиссер.Сам Брюс Бересфорд ранее работал над фильмами "Нежное милосердие", "Черная сутана" и "Шофер мисс Дэйзи". Последняя из перечисленных картина в 1989 году претендовала на девять "Оскаров" и получила четыре из них (в том числе в основной номинации "Лучший фильм").
