
Компания BP выпустила заявление, в котором выразила намерение частично свернуть выплаты людям и организациям, пострадавшим от последствий разлива нефти в Мексиканском заливе. Как сообщает в пятницу, 8 июля, Associated Press, компания указывает, что многие негативные последствия уже удалось преодолеть, так что текущие выплаты являются чрезмерными.В частности, отмечается, что в настоящее время в полном объеме разрешен коммерческий лов рыбы в пострадавших районах, а также значительно улучшились показатели туристического бизнеса.29-страничный документ передан в фонд, который распоряжается 20 миллиардами долларов, выделенными BP для выплаты компенсаций. В своем заявлении компания критикует работу фонда, указывая, что в ряде случаев выплачиваемые компенсации больше тех, что положены по закону.В заявлении говорится, что BP не собирается оспаривать уже нанесенный ущерб, размер которого установлен и задокументирован. Однако компания не желает безоговорочно удовлетворять требования по потенциальным убыткам.Представитель фонда заявил журналистам, что заявление BP будет рассмотрено, однако отказался от дальнейших комментариев.Экологическая катастрофа в Мексиканском заливе стала следствием взрыва на нефтяной платформе, работавшей для BP. В результате взрыва была повреждена скважина, утечка нефти продолжалась три месяца, что привело к загрязнению побережья пяти американских штатов.Власти США возложили всю ответственность за произошедшее на компанию BP, которая, по мнению специалистов, сэкономила на обеспечении безопасности работ.
