
Самолет Ан-24 авиакомпании "ИрАэро" совершил аварийную посадку в аэропорту Благовещенска, сообщается на сайте амурского управления МЧС. Инцидент произошел примерно в 14:20 по местному времени (08:20 мск).Лайнер выехал за пределы взлетно-посадочной полосы, в результате чего у него оторвались левое крыло и шасси, а также пострадал двигатель. Как отмечается в сообщении МЧС, самолет сбился с курса из-за плохой видимости и сильного ветра.На борту Ан-24 находились 36 человек. По последним данным, пострадали 12 человек, в том числе командир судна, бортмеханик и второй пилот. Кроме того, в числе пострадавших оказался один трехлетний ребенок. Все раненые госпитализированы.Самолет компании "ИрАэро" выполнял рейс Иркутск - Чита - Благовещенск - Хабаровск. За пассажирами в Благовещенск из Иркутска вылетел другой Ан-24, который прибудет около 21:00 по местному времени. После этого борт доставит пассажиров в пункт назначения.За последнее время с Ан-24 произошло несколько инцидентов. Год назад Ан-24 разбился при посадке в Игарке. 11 июля 2011 года самолет этого типа аварийно сел на Обь, в результате чего погибли семь пассажиров. 26 июля при приземлении в Чите у Ан-24 лопнуло колесо.Президент РФ Дмитрий Медведев после катастрофы на Оби предложил запретить полеты Ан-24. В то же время Минтранс выступил за запрет использования самолетов этого типа только на регулярных рейсах, начиная с 2012 года. На чартерах самолеты оставят до тех пор, пока они не выработают свой ресурс.
