
Клуб НХЛ "Бостон Брюинс" выиграл четвертый матч финальной серии Кубка Стэнли с "Ванкувер Кэнакс". "Бостон" победил со счетом 4:0 и сравнял счет в серии до четырех побед - 2:2. Пятая игра состоится в ночь с 10 на 11 июня в Ванкувере. Об этом сообщает официальный сайт лиги.В первом периоде четвертого матча счет открыл Рич Певерли. Во втором периоде отличились Майкл Райдер и Бред Мерчанд, а в третьей двадцатиминутке Певерли сделал дубль.Лучшим игроком матча был признан вратарь "Бостона" Тим Томас, который отразил все 38 бросков. Голкипер "Ванкувера" Роберто Люонго, отбивший 16 из 20 бросков, после четвертой пропущенной шайбы был заменен. Его сменщик Кори Шнайдер отразил девять бросков и голов не пропустил.В концовке матча, как и в третьем периоде предыдущей встречи команд, хоккеисты отметились грубой игрой. За две минуты до конца игры произошла драка с участием нескольких игроков. В том числе в ней принял участие Томас: вратарь "Бостона" подрался с форвардом "Ванкувера" Александром Берроузом. Видеозапись драки выложена на сайте НХЛ.
