
Число пострадавших из-за пожара и взрывов боеприпасов в арсенале в Удмуртии возросло до 45 человек, сообщает РИА Новости. По словам представителя президента Удмуртии, госпитализированы 18 раненых. Остальным пострадавшим помощь была оказана на месте.Среди раненых оказалась восьмилетняя девочка. Один человек числится пропавшим без вести.Как заявил агентству официальный представитель Минобороны, взрывы артиллерийских боеприпасов продолжаются с частотой 2-3 в минуту. При этом, по его словам, осколки от взрывающихся снарядов не вылетают за периметр арсенала.Заместитель министра обороны Дмитрий Булгаков рассказал "Интерфаксу", что на складах хранится небольшое количество реактивных снарядов. "Они складированы в защищенных бетонных укрытиях и не взрываются", - подчеркнул он.К детонации снарядов на 102-м арсенале Центрального военного округа, расположенном недалеко от поселка Пугачева, привел пожар, возникший вечером 2 июня. Из опасной зоны эвакуированы более 28 тысяч человек.
