
Клип на песню Duran Duran "Girl Panic!" был запрещен к показу на телеканалах MTV и VH1, сообщается на сайте Contactmusic.Ролик, хронометраж которого превышает девять минут, сочли слишком откровенным. Еще одной причиной, по которой каналы отказались демонстрировать клип, якобы стал избыточный продакт-плейсмент.Режиссером упомянутого клипа является Йонас Акерлунд. Ранее он сотрудничал с Мадонной, Roxette, Rammstein, Metallica, Полом Маккартни и многими другими группами и исполнителями. В поставленном Акерлундом ролике "Girl Panic!" снялись известные топ-модели - Наоми Кэмпбелл, Ева Герцигова, Синди Кроуфорд, Хелена Кристенсен и Ясмин Ле Бон. Все они изображают участников Duran Duran - дают интервью, участвуют в фотосъемках, развлекаются в отеле и даже играют на музыкальных инструментах. Сами музыканты в клипе появляются в образах журналистов и портье.Песня "Girl Panic!" входит в 13-й и последний на сегодняшний день альбом Duran Duran "All You Need Is Now". Запись доступна в цифровом формате с декабря 2010 года, на физических носителях - с марта 2011 года. В середине апреля 2011 года трек "Girl Panic!" также был издан в виде сингла.Примечательно, что 30 лет назад, в 1981 году, канал MTV уже отказывался показывать один из клипов Duran Duran без цензуры. Речь идет о ролике на композицию "Girls on Film", входившую в дебютный альбом группы. Кадры из этого клипа присутствуют в "Girl Panic!".
