
Экс-президент Польши и основатель движения "Солидарность" Лех Валенса госпитализирован, сообщает Associated Press со ссылкой на пресс-службу политика.Валенсу положили в больницу в Гданьске около полудня в среду, 8 июня. По информации "Польского радио", политик жаловался на высокую температуру. Agence France-Presse добавляет, что Валенсу беспокоят проблемы с желудком.В 2008 году Лех Валенса, которому сейчас 67 лет, перенес операцию на сердце. До операции существовала вероятность, что политику потребуется пересадка.Как заявляют врачи, температура может быть симптомом инфекции, что для больного, перенесшего операцию на сердце, крайне опасно. При этом медики сообщили, что на данный момент никаких проблем с сердцем у Леха Валенсы нет.Сам Валенса в четверг рассказал, что находится под капельницей. По его словам, температуру врачам удалось сбить, но диагноз ему пока не поставили. Сообщается, что в больнице экс-президент пробудет минимум до воскресенья.
