
Российские фондовые индексы завершили торги 4 мая снижением. Основной показатель ММВБ снизился до минимума с начала года, опустившись на два процента до 1657,54 пункта. Индекс РТС сократился на 1,36 процента до 1949,94 пункта.Как отмечает Reuters, во второй половине дня на снижение индексов оказало влияние падение акций "Газпрома". По словам одного из трейдеров, "на рынке ходят слухи о том, что ВЭБ продает акции 'Газпрома', на сумму примерно в миллиард долларов, или продал уже на прошлой неделе". По итогам торгов котировки газового концерна на РТС упали более чем на четыре процента.На динамику торгов на российских площадках оказало влияние и снижение цен на нефть на мировых рынках. К 19:15 по Москве баррель нефти марки WTI на бирже NYMEX подешевел почти на 1,6 доллара и торговался около 109 долларов.Курс доллара на ММВБ по итогам сессии 5 мая упал до 27,2 рубля - минимума с середины декабря 2008 года. На мировом валютном рынке курс евро по отношению к американской валюте превысил отметку в 1,49 доллара, обновив максимум за 17 месяцев.
