
Здание законадательного собрания Пермского края было эвакуировано из-за задымления, замеченного 7 сентября, сообщает "Эхо Перми". По данным местного МЧС, из здания вывели 150 человек.Пожарные, прибывшие на место происшествия, обнаружили очаг возгорания на цокольном этаже здания, где после строительства были свалены остатки досок и мусор, сообщает "Российская газета"". По мнению сотрудников МЧС, причиной задымления мог стать непогашенный окурок, попавший в щели между бетонными плитами под запасным входом.Пожару была присвоена первая (самая низкая) категория сложности; на его ликвидацию ушло несколько минут. Для тушения огня спасатели разбили бетонную плиту под входом.В настоящее время, по данным РИА Новости, сотрудники Заксобрания вернулись к работе.
