
В системе управления американскими беспилотными летательными аппаратами (БПЛА) обнаружен компьютерный вирус, сообщает Associated Press в субботу, 8 октября, со ссылкой на журнал Wired.По данным издания, вирус, отслеживающий нажатие клавиш на клавиатурах, поразил компьютеры на базе ВВС США Крич в штате Невада. С этой базы дистанционно управляют беспилотниками Predator и Reaper, участвующими в операциях в Ираке, Афганистане и других странах мира. Удалить вирус, как стало известно Wired, пока не удается.Издание сообщило, что пока нет никаких данных об утечке секретной информации с базы ВВС США Крич. Также остается неизвестным, идет ли речь о спланированной атаке или вирус случайно попал в компьютеры базы.Представители командования ВВС США от каких-либо комментариев воздержались, сославшись на соображения безопасности.
