
Российский концерн "Газпром" планирует в этом году закупить в Центральной Азии (Узбекистан, Туркмения, Казахстан) 29 миллиардов кубометров газа, на что будет потрачено 8,3 миллиарда долларов. Об этом пишут "Ведомости" в среду, 5 октября. Официально детали "газовых" контрактов со странами Центральной Азии не раскрываются.В документах "Газпрома", утвержденных 27 сентября, указывается, что закупки среднеазиатского газа в 2011 году составят почти на 10 миллиардов кубометров меньше, чем планировалось осенью прошлого года.Реальные закупки, возможно, и не снизятся так сильно, потому что 29 миллиардов кубометров - это сделки только головной компании.До 2008 года, когда туркменский газ обходился российской монополии в 110 долларов за тысячу кубометров, а казахский - немногим дороже, "Газпром" закупал в Центральной Азии 50-60 миллиардов кубометров ежегодно. В то же время своим партнерам монополия продавала газ гораздо дороже. Для Европы, Китая и Украины цены составляли от 300 долларов за тысячу кубометров.В 2008 году соседи потребовали ввести "европейскую формулу" расчета цен на топливо, то есть с привязкой к нефтяным котировкам. К этому требованию добавились также и последствия кризиса, из-за которого Европа снизила закупки. В итоге "Газпром" сократил закупки центральноазиатского топлива почти вдвое. Формально газ из бывших советских республик проходит через российскую территорию транзитом, поэтому не облагается 30-процентной пошлиной.Трубопроводные системы в Средней Азии строились во времена СССР и были связаны с трубопроводной системой России. Поэтому после распада Союза у Узбекистана, Туркмении и Казахстана не было других рынков сбыта топлива: они продавали газ исключительно России.Со временем, впрочем, страны Центральной Азии начали искать другие рынки сбыта. В частности, Туркмения и Узбекистан заключили договоры о продаже топлива в Китай. Кроме того, Туркмения ведет переговоры о возможном участии в газопроводе Nabucco, который, если будет построен, свяжет Среднюю Азию и Азербайджан с Европой, минуя Россию.
