
Двое подозреваемых в причастности к взрыву смертницы в Кузьминском парке явились в правоохранительные органы с повинной, сообщает РИА Новости. Об этом стало известно в ходе заседания Басманного суда 2 февраля.Речь идет об Артуре Магомедове и Зейнаб Суюновой, которая ранее заявляла, что из нее тоже хотели сделать смертницу. Кроме того, агентство передает, что Магомедов признается в противоправной деятельности.2 февраля Басманный суд выдал санкцию на арест Магомедова сроком на два месяца. Ранее суд санкционировал арест еще четырех подозреваемых в причастности к взрыву, который произошел 31 декабря 2010 года в гостиничном номере стрелкового клуба в Москве.Как сообщалось, арестованных ранее подозреваемых зовут Шамиль Баймамбетов, Тимур Акубеков, Ильяс Саидов и Хайрулла Магомедов. Они были задержаны на основании показаний Суюновой, которую задержали еще в начале января в Волгограде. Об аресте несостоявшейся смертницы не сообщалось. Еще пять человек находятся в розыске.По версии следствия, группа боевиков планировала осуществить несколько терактов в новогоднюю ночь в Москве, однако эти планы были нарушены случайным взрывом в Кузьминках бомбы, которую должна была надеть на себя жена лидера дагестанских боевиков Ибрагимхалила Даудова. Несостоявшаяся террористка погибла, а остальные бежали из Москвы.Часть СМИ связывают "новогодние" теракты в столице со взрывом смертника в аэропорту "Домодедово" 24 января, однако официально эта информация не подтверждена.
