
Около четырех процентов выпускников российских школ не смогли сдать единый госэкзамен по русскому языку. Об этом 9 июня сообщает ИТАР-ТАСС со ссылкой на заявление Рособрнадзора.Всего, по данным федеральной службы, ЕГЭ по русскому языку в 2011 году сдавали более 761 тысячи человек. Минимальный порог (в этом году он был определен в 36 баллов) не преодолели 4,1 процента сдававших, то есть более 30 тысяч человек. Максимальную оценку набрали 1437 учеников, то есть менее 0,2 процента от общего числа сдававших.Количество выпускников, не сдавших ЕГЭ по химии, оказалось значительно выше - по данным Рособрнадзора, их набралось 8,6 процента. Максимальный балл набрали 331 из 77,8 тысячи сдававших (немногим более 0,4 процента).На данный момент в Рособрнадзоре заявили об обработке почти 100 процентов работ. Окончательные результаты будут опубликованы после того, как проверка закончится полностью. Кроме того, в некоторых субъектах РФ результаты тестирования показались проверяющим сомнительными, в связи с чем проверка в них будет проведена заново.
