
Сотрудники пограничной службы нашли в поезде мешок с кошками, которых нелегально пытались ввезти в Россию из Казахстана, сообщает портал "Провинция". Инцидент произошел в конце ноября в поезде в Оренбурге, однако СМИ узнали о нем только сейчас.Подробностей проведения осмотра поезда интернет-ресурс не приводит. Известно, что в мешке, найденном в вагоне, находились четыре кошки. Мешок, однако, вскрывать не стали по соображениям безопасности - по мнению ветеринара, животные могут быть переносчиками разнообразных инфекций.Мешок с контрабандными кошками осмотрели сотрудники Россельхознадзора по Оренбургской области. Также с ситуацией ознакомили и государственного инспектора отдела Госветнадзора на государственной границе РФ и транспорте.По факту обнаружения мешка с кошками были оформлены документы об обязательном ветеринарном осмотре груза, а также об отправке его обратно в Казахстан. О судьбе кошек после возвращения на станцию отправления в Казахстане, ничего не сообщается.О том, зачем домашних животных попытались ввезти в Россию, почему на них не было никаких документов, а также кто являлся перевозчиком необычного груза, информации нет.
