
Группа компаний "ВИ трэнд" и агентство IMHO VI, дочерние предприятия компании "Видео Интернешнл" (ВИ), займутся продажей медийной (баннерной) интернет-рекламы в регионах. Об этом пишет газета "Ведомости" со ссылкой на представителя "ВИ трэнд".Компании уже начали продавать рекламу в Санкт-Петербурге и Екатеринбурге - городах с развитым интернет-рынком.Ранее из федеральных компаний на рынке региональной рекламы работали "Яндекс" и Mail.ru. В этом году к ним присоединилась группа компаний "Алькасар" (партнер "Газпром-медиа")В целом объем рынка рекламы в региональном Рунете составляет несколько миллионов долларов в год. Реклама в регионах составляет 10-15 процентов от всего рынка медийной рекламы в России. По данным агентства MindShare Interaction, в 2010 году расходы на размещение рекламы в Рунете увеличились на 40 процентов и составили 21,9 миллиарда рублей."Видео интернешнл" - крупнейший в России продавец телерекламы. С 1997 года региональной рекламой на радио и ТВ занимается дочерняя компания ВИ - "ВИ трэнд". В 2002 году ВИ приобрела агентство IMHO VI, которое специализируется на продаже рекламных площадей в Интернете. В 2005 году дочерняя компания ВИ "ВИ Плазма" начала продажу рекламы на плазменных экранах. "ВИ Плазма" занимается размещением рекламы на 11 тысячах экранов в 91 городе.
