
По меньшей мере семь человек погибли и более двадцати получили ранения в результате взрыва в Египте, сообщает в субботу CNN со ссылкой на телекомпанию Nile TV.Взрыв заминированного автомобиля произошел у церкви Двоих Святых в Александрии после полуночи. В это время в церковь собирались на службу христиане-копты. Ранее сообщалось, что при взрыве погибли пять человек.По данным Nile TV, при взрыве пострадали восемь мусульман, возвращавшихся со службы в соседней мечети. По словам представителей городских властей, вещественные доказательства с места взрыва уже отосланы в криминалистическую лабораторию.Христиане-копты составляют около девяти процентов от всех жителей Египта. Копты часто подвергаются атакам со стороны исламистов. В частности, иракская ячейка международной террористической сети "Аль-Каеда" заявляла, что планирует серию терактов против египетских христиан.
