
По меньшей мере 18 человек погибли и около 40 пострадали в результате теракта в булочной в городе Ноушера на северо-западе Пакистана. Об этом вечером в воскресенье сообщает агентство Associated Press.Смертник подорвал около восьми килограммов взрывчатки в районе, где в основном проживают военнослужащие. Среди погибших по крайней мере двое военных.Многие пострадавшие находятся в тяжелом состоянии, так как после взрыва бомбы в здании взорвались газовые баллоны и возник сильный пожар.Ранее в воскресенье, напоминает агентство, в местности Матани также на север-западе страны была подорвана автобусная остановка. Тогда погибли шесть человек и еще несколько получили ранения. По предварительным данным, взрывное устройство было заложено на остановке, смертник в теракте участие не принимал.Ответственность за последние теракты пока на себя никто не взял, однако ранее о причастности ко многим взрывам заявляло движение "Талибан", пообещавшее мстить за уничтожение лидера "Аль-Каеды" Осамы бин Ладена. Он был убит в результате спецоперации США в своей резиденции недалеко от Исламабада 2 мая 2011 года.
