
Евросоюз отказался от намерения потребовать от Украины гарантий бесперебойного транзита российского газа. Газета "Московские новости" пишет, что Брюссель довольствовался устными обещаниями Киева, что поставкам газа через Украину в Европу ничто не угрожает. Ранее ЕС требовал в качестве гарантии от Украины денежный залог.Брюссель, утверждает газета, настаивал на том, чтобы Киев добровольно разместил в одном из европейских банков финансовый залог в размере нескольких миллиардов долларов. Эти деньги послужили бы страховкой на случай возникновения новых разногласий между Украиной и Россией в газовой сфере, которые уже дважды приводили к сбоям поставок энергоносителей европейским потребителям. Затем эти требования были сняты.В январе 2006 года из-за отсутствия контракта поставки российского газа в Европу через Украину были сокращены. Три года спустя газовая война между Москвой и Киевом затянулась на три недели, в течение которых потребители некоторых стран ЕС оказались без топлива в январе.Контракт на транзит российского газа в ЕС подписан между "Газпромом" и "Нафтогазом", а клиенты в Европе приобретают газ у российского концерна. Фактически у Киева нет никаких контрактных обязательств перед ЕС в газовой сфере.Газета пишет, что европейцы озабочены новым ценовым спором, который разгорается между Москвой и Киевом.Стоимость газа для Украины, по прогнозу Минэнерго страны, вырастет до 400 долларов за тысячу кубометров в последнем квартале 2011 года. По мнению правительства Украины, оптимальная для украинской экономики цена на российский газ составляет 200 долларов за тысячу кубометров.Украина требует снизить цену на газ, но Россия не соглашается на это, требуя от Киева предложений по компенсации. Например, вступления Украины в Таможенный союз или приватизации газотранспортной системы страны.
