
Хирурги мадридской клиники Сан Хосе провели успешную операцию по замене коленного сустава 73-летнему королю Испании Хуану Карлосу I. Об этом в пятницу, 3 июня, сообщает Agence France-Presse.Операция по замене правого коленного сустава испанскому монарху заняла около полутора часов и прошла под эпидуральным наркозом. По данным представителей клиники, король чувствует себя хорошо, но ближайший день проведет в палате под надзором специалистов. Затем Хуана Карлоса ожидает постепенное восстановление на сеансах физиотерапии.За помощью к хирургам король обратился с жалобой на старую спортивную травму, которая мешала ему передвигаться.Король Испании всегда любил спорт и отличался хорошей физической формой. Когда журналисты спросили его как он себя чувствует в связи с болью в колене, монарх ответил, что "чувствует себя ужасно", имея в виду лишь назойливость прессы.Спекуляции в прессе на тему здоровья главы королевского дома Испании начались в мае 2010 года, когда из легкого Хуана Карлоса удалили доброкачественную опухоль. Тогда монарх провел 4 дня в больнице и еще 10 в частной клинике в Барселоне. По данным представителей королевского двора, в сентябре того же года король полностью восстановил силы.Хуан Карлос родился 5 января 1938 года в Риме. Он вступил на трон 22 ноября 1975 года через два дня после смерти генерала Франциско Франко, назначившего Хуана Карлоса своим преемником.
