
Начальник полиции Армении Алик Саргсян отправлен в отставку. Об этом сообщает Радио "Азатутюн" (армянская служба Радио "Свобода"). Ранее в прессе появились слухи об отставке Саргсяна, теперь он лично подтвердил эту информацию."Мне недавно позвонили, знаю, что такое изменение имеет место", - рассказал Алик Саргсян. К отставке начальник полиции, по его словам, отнесся спокойно. "Это  совершенно нормальное явление. Я буду продолжать служить стране", - сказал он.В то же время Саргсян отметил, что не считает, что его уволили из-за неудовлетворительной работы. По его словам, "показатели очень хорошие, оперативная ситуация находится под контролем".News.am отмечает, что в опубликованном ранее интервью одной из газет начальник полиции опровергал слухи о своей отставке.Депутат от правящей Республиканской партии Армении (лидером РПА является президент Армении Серж Саргсян) Галуст Саакян, со своей стороны, подтвердил, что решение об отставке начальника полиции не было обусловлено какими-либо претензиями к его работе. "По сути, мы довольны работой Алика Саркисяна. Но в зависимости от того, какие задачи ставит правительство и государство, происходит замена ролей в структуре правления", - цитирует его агентство REGNUM.Саакян добавил также, что бывший начальник полиции будет назначен на другую должность (не уточнив, правда, на какую именно).Новым начальником полиции Армениии, по неофициальной информации, может быть назначен Владимир Гаспарян, занимающий ныне пост замминистра обороны, а в прошлом работавший начальником военной полиции.
