
Союз журналистов России потребовал расследовать случаи задержания и избиения представителей СМИ, освещавших массовые акции протеста в Москве."Требуем эффективного расследования всех этих позорных случаев, отдания под суд как тех, кто исполнял преступные приказы, так и тех, кто отдавал их", - говорится в заявлении, размещенном на сайте СЖР.Организация назвала действия полиции "попыткой заткнуть обществу рот, запугать его, продемонстрировав силу и возможность открыто и безнаказанно нарушать Закон".Кроме того, СЖР попросил всех журналистов, входящих в Общественные советы при органах внутренних дел и прокуратуры, приостановить свое членство в них до тех пор, пока требования организации не будут выполнены.Массовые акции протеста против результатов выборов прошли в Москве вечером 5 и 6 декабря. 6 декабря, по данным правоохранительных органов, полиция задержала 569 человек. Среди них оказались журналист "Газеты.Ru" и светский обозреватель Божена Рынска и корреспондент "Коммерсанта" Александр Черных. Впоследствии и Рынску, и Черных отпустили.При этом Черных рассказывал о том, что при задержании его избили. Руководство ГУ МВД, как сообщает РИА Новости, принесло журналисту свои извинения и обещало расследовать случившееся.Помимо СЖР, ситуацией с задержанием представителей СМИ на российских митингах обеспокоился комитет по защите журналистов (Committee to Protect Journalists).
