
Вице-спикер Госдумы и лидер ЛДПР  Владимир Жириновский призвал начать судебный процесс над модельером Валентином Юдашкиным, который "сделал летнюю одежду для зимней русской армии". Как сообщает РИА Новости, об этом политик заявил 4 октября, выступая в Госдуме.Жириновский отметил, что российские солдаты часто простужаются. "Это не просто замороженные солдаты - умершие солдаты, получившие туберкулез", - заявил глава ЛДПР. Он подчеркнул, что ответственность за подобные случаи несет не министр обороны, а те, кто посоветовал ему воспользоваться услугами Юдашкина. Политик объяснил неудачи модельера в разработке военной формы тем, что он "мальчик, в армии не служивший, и не понимает, что такое Россия - который знает только Москву, Сочи и Ниццу".По данным "Интерфакса", Жириновский предложил использовать в качестве военной формы "грубый тулуп русский", который сможет защитить солдат "от русского мороза в 40 градусов". При этом политик сравнил Юдашкина с Всемирной торговой организацией (ВТО), так как вступление в эту организацию, по его мнению, так же пагубно скажется на здоровье россиян. "Посмотрите, какое сморщенное население европейцев, там не на кого смотреть, они все некрасивые, все издерганные, зачуханы", - отметил Жириновский и предупредил, что россияне в случае вступления в ВТО "будут есть химию и брать плохие лекарства". Европейцы же, по его мнению, выживают "только за счет красоты русских женщин, за счет нашего балета, нашего искусства".Валентин Юдашкин стал одним из тех модельеров, которым в 2007 году Минобороны поручило разработку новой военной формы. Инициатором обновления гардероба российских солдат выступил лично министр Анатолий Сердюков. В январе 2008 года военное ведомство объявило о том, что разработка формы завершена. Газета "Известия" сообщала, что только на создание образцов новой военной формы было потрачено 170 миллионов рублей.В феврале 2011 года Сердюков заявил, что у военного ведомства нет никаких сомнений в качестве новой формы. Он, однако, подчеркнул, что Юдашкин участвовал в ее разработке только как консультант, а основная ответственность за ее достоинства и недостатки лежит на специалистах Минобороны.Ежегодно в России заболевают десятки, а иногда и сотни новобранцев. Последний случай массовой простуды произошел 30 сентября 2011 года в Острогожском гарнизоне в Воронежской области. Здесь были госпитализированы, по разным данным, от 40 до 800 человек. Военные медики объявили, что заболевания связаны с низким иммунитетом новобранцев. По результатам проверки главной военной прокуратуры руководитель ведомства Сергей Фридинский заявил, что ему все равно, кто разрабатывал новую форму, но "в том, что люди в ней мерзнут", он не сомневается.
