
Инициативная группа МГУ добилась включения в списки избирателей студентов-очников, проживающих в общежитии. Об этом сообщил 2 декабря ""Интерфакс" представитель организации Михаил Лобанов.Ранее Инициативная группа пожаловалась в ТИК на то, что администрация вуза не предоставила в избиркомы списки иногородних студентов и аспирантов, количество которых составляет до 10 тысяч человек. Такое положение активисты расценили как нарушение права учащихся на участие в выборах.По словам Лобанова, в ответ на жалобу избирательная комиссия прислала в МГУ бумагу "с разрешением этой ситуации". "Насколько я понимаю, проблема решается: все желающие попадут автоматически в списки, - заявил активист. - В крайнем случае, если кто-то не попадет в список, то сообщается, что в него люди будут включаться по предъявлении регистрации и паспорта".Вместе с тем, Лобанов сообщил о том, что в МГУ срочно расселили почти 100 молодых людей. По его данным, они приехали с открепительными талонами, чтобы проголосовать на выборах. Как сообщил активист, официально объявлено, что молодые люди будут участвовать в политологической конференции в секции под названием секции "Молодежное движение и СМИ по борьбе с экстремизмом за межконфессиональное сотрудничество и толерантность. Роль университетов". При этом многие из прибывших не знают, что за конференция будет проводиться в стенах МГУ. В связи с этим представители Инициативной группы пытаются выяснить, не являются ли "участники конференции" членами каких-либо молодежных движений.Тем времен неназванный аспирант МГУ заявил "Газете.ру", что речь идет о сотнях подселенных людей, которые будут голосовать на избирательных участках в вузе. "Очень их срочно заселяют, отлаженно, хотя обычно это занимает долгое время", - пояснил собеседник издания.Конференция "Гуманитарные аспекты обеспечения стабильности и сотрудничества в регионе ШОС" будет проводиться на факультете глобальных процессов МГУ со 2 по 8 декабря. По данным Инициативной группы, ее организация может быть связана с тем, что на этом факультете работает председатель Студсоюза МГУ Андрей Адриянов. Студсоюз является членом Общероссийского народного фронта в поддержку Владимира Путина. Кроме того, Андриянов баллотируется в Госдуму по спискам "Единой России".
