
Федеральное управление гражданской авиации США (Federal Aviation Administration, FAA) 4 апреля распорядилось провести проверку всех самолетов Boeing 737 ранних модификаций, сообщает Agence France-Presse. Распоряжение было отдано FAA в связи с аварийной посадкой самолета Boeing 737-300 американской компании Southwest Airlines, у которого во время полета произошло частичное разрушение фюзеляжа.Проверке, говорится в распространенном FAA заявлении, подлежат совершившие более 30 тысяч полетных циклов самолеты Boeing 737 300-ой, 400-ой и 500-ой серий, которые находятся в эксплуатации как у американских, так и у зарубежных компаний. В общей сложности предстоит проверить 175 самолетов, в том числе 80, принадлежащих американским авиакомпаниями, уточняется в заявлении Федерального управления гражданской авиации США.Напомним, что 1 апреля 2011 года у самолета Boeing 737-300 американской авиакомпании Southwest Airlines во время полета произошла разгерметизация салона из-за частичного разрушения фюзеляжа. Самолет, на борту которого находились 132 человека, совершил аварийную посадку на военной базе в штате Аризона. Никто из пассажиров и членов экипажа при аварийной посадке серьезно не пострадал.После инцидента, произошедшего 1 апреля, компания Southwest Airlines приостановила полеты всех принадлежащих ей 79 самолетов Boeing 737-300 на время проведения проверки их технического состояния. 4 апреля представители авиакомпании объявили, что проверены 60 самолетов, 57 из которых признаны годными к дальнейшей эксплуатации. Авиакомпания Southwest Airlines - крупнейший в мире эксплуатант Boeing 737 - в ее авиапарке 548 таких самолетов различных модификаций.
