
Тело актрисы и модели Иветт Викерс, снимавшейся для Playboy в 1959 году, обнаружено в ее доме в Беверли-Хиллз. Об этом 3 мая сообщает агентство Reuters.Официально Викерс пока не опознана, однако дом принадлежал ей, а о местонахождении актрисы, которой было более 75 лет, ничего не известно. Мумифицированное тело нашла соседка, обратившая внимание на старые письма в почтовом ящике и покрывшую ящик паутину. Прибывшие на место полицейские не могли сразу определить, принадлежат ли останки мужчине или женщине.В комнате, где было обнаружено тело, работал обогреватель. По меньшей мере одно окно в доме было разбито. Никаких указаний на то, что смерть женщины была насильственной, полицейские не нашли. Тело оставалось ненайденным на протяжении нескольких месяцев, а возможно, и целого года.Иветт Викерс была выбрана "Playmate месяца" в выпуске журнала Playboy за июль 1959 года. Помимо съемок для мужских журналов и рекламных роликов, Викерс сыграла несколько ролей в кино, включая малобюджетные фильмы "Нападение гигантской женщины" и "Нападение гигантских пиявок".
