
Премию принца Астурийского в области искусства получил итальянский дирижер Рикардо Мути, пишет El Pais. Жюри премии отметило его за способность "передать слушателям вневременный смысл музыки"."Маэстро Мути имеет потрясающую репутацию как в Европе, так и в США. На мой взгляд, он один из великих дирижеров XX века", - заявил известный испанский дирижер Хесус Лопес Кобос. С 1970-х годов Мути выступает с ведущими симфоническими оркестрами мира. В настоящее время он является музыкальным руководителем Чикагского симфонического оркестра.Ранее в 2011 году Рикардо Мути был удостоен другой престижной премии - имени Биргитт Нильсон. Эта премия, учрежденная совсем недавно, считается одной из крупнейших по размеру денежного вознаграждения - победитель получает один миллион долларов (для сравнения, приз обладателю Премии принца Астурийского составляет около 75 тысяч долларов).Премия принца Астурийского является одной из самых почетных в Испании, она вручается в нескольких номинациях. Традиционно первой вручают премию в области искусства. 1 июня будет объявлен лауреат премии в области литературы.
