
По итогам служебной проверки, проведенной после массовой драки на улице Митрофанова в подмосковных Люберцах, принято решение уволить троих сотрудников ГУ МВД Москвы. Об этом 6 сентября сообщается на сайте ведомства.Уволены будут сотрудник второго батальона девятого полка управления вневедомственной охраны ГУ МВД Алексей Жданов, участвовавший в драке, а также командир второго батальона Александр Гуцало и его заместитель Александр Соболев. Кроме того, командир девятого полка Владимир Морозов, его заместитель по кадровой и воспитательной работе Сергей Павлов и командир взвода второго батальона Евгений Гагиев предупреждены о неполном служебном соответствии.Драка в Люберцах произошла в ночь на 4 сентября. В городской полиции утверждают, что двое жителей Подмосковья и четверо приезжих из Марий Эл поссорились, споря о значении Дня города Москвы для всей России. В то же время некие неназванные местные жители сказали журналистам, что конфликт якобы произошел между хозяином съемной квартиры, квартирантом - уроженцем Дагестана, а также земляками последнего. В полиции эту версию категорически опровергают.В ходе драки был применен травматический пистолет (по неофициальным данным, принадлежащий Жданову), а также колюще-режущее оружие. Один участник конфликта, 23-летний Антон Соловьев, погиб. Три человека получили ранения. Официально их имена не называются, сообщается лишь, что это 28-летний гражданин Украины, 19-летний гражданин Молдавии, и еще один 23-летний мужчина. Неофициально СМИ сообщают, что пострадавших зовут Артур Авакинян, Олег Яшку и Олег Росинчук.После драки был задержан 32-летний ранее судимый житель Люберец, которого, по данным СМИ, зовут Олег или Денис Печенкин. Жданова, по неподтвержденным данным Life News, пока не могут разыскать ни бывшие коллеги-полицейские, ни следователи СК. Журналистам стало известно, что спустя сутки после драки полицейский вышел на связь с коллегами и пообещал приехать и подать рапорт об инциденте. Однако в итоге так и не выполнил обещание.
