
В Новосибирске возбуждено уголовное дело о возбуждении ненависти в связи с распространением брошюры "Время: начинаю про Ленина рассказ…". При проведении лингвистического исследования было установлено, что в этом произведении содержатся экстремистские высказывания, сообщает МВД РФ.Брошюра была конфискована у активиста некоей организации "Курсом правды и единения", который распространял экстремистский материал на книжной ярмарке.По месту жительства активиста был проведен обыск. Оперативники центра по противодействию экстремизму изъяли еще 17 брошюр про Ленина и жесткий диск компьютера.
