
Футболист московского ЦСКА Сейду Думбия побил российский рекорд по числу голов, забитых за год. В ночь на 8 декабря Думбия в матче Лиги чемпионов с "Интером" (2:1) забил свой 33-й гол в 2011 году и превзошел достижение Олега Веретенникова (32 гола), установленное в 1996 году, пишет газета "Спорт-Экспресс".В 2011 году Думбия забил 24 гола в чемпионате России (он является лучшим бомбардиром турнира), четыре - в Кубке России и пять - в Лиге чемпионов. В списке лучших бомбардиров Лиги чемпионов Думбия уступает только Лионелю Месси из "Барселоны" и Марио Гомесу из "Баварии", забившим по шесть мячей.В 1996 году Веретенников забил 32 гола, выступая за волгоградский "Ротор". Кроме того, он еще трижды забивал по 29 голов за сезон. Также по 29 голов забивали Александр Кержаков из "Зенита" (в 2004 году) и Вагнер Лав из ЦСКА (в 2009 году). Отметки в 30 голов за год никто, кроме Веретенникова и Думбия, не достигал.Благодаря победе над "Интером" ЦСКА занял второе место в группе В Лиги чемпионов и вышел в 1/8 финала. Кроме того, в плей-офф пробился питерский "Зенит". Своих соперников российские клубы узнают 16 декабря, когда в швейцарском Ньоне состоится жеребьевка.
