
Аргентинский футбольный болельщик нанес удар лидеру сборной своей страны и "Барселоны" Лионелю Месси, сообщает AFP. Инцидент произошел 2 июня в родном городе Месси - Росарио. Болельщик ударил футболиста, когда тот раздавал автографы и фотографировался с другими поклонниками. Травм и ушибов Месси не получил.Как отмечает испанская газета Marca, злоумышленник нанес удар рукой в корпус футболиста. Более точной информации об ударе нет. В интервью аргентинскому изданию Ole игрок заявил, что он вообще не ощутил удара и чувствует себя хорошо.По словам свидетелей, ударивший Месси человек является болельщиком клуба "Росарио Сентраль". Месси с 1995 по 2000 годы играл за детские команды "Ньюэллс Олд Бойз" - другого клуба из Росарио. В 2000 году ему исполнилось 13 лет.Ударив Месси, болельщик надел капюшон и убежал. Другие болельщики попытались догнать его, но сделать этого им не удалось.В ближайшее время Месси в составе сборной Аргентины приступит к подготовке к Кубку Америки, который пройдет в Аргентине 1-24 июля.
