
В ГУ МВД РФ по Московской области опровергли информацию о том, что 3 июля в ходе драки с сотрудниками охранного предприятия лидер защитников Химкинского леса Евгения Чирикова получила ранение."Вызванные врачи скорой помощи визуально не обнаружили у Чириковой никаких телесных повреждений", - цитирует РИА Новости слова представителя ГУ МВД РФ по Московской области.Ранее сообщалось, что во время драки с сотрудниками ЧОП "Витязь", которая состоялась в районе вырубки деревьев, Чирикова получила травму головы отлетевшим из-под порубочной техники куском древесины.По словам представителя ГУ МВД , 3 июля милиция задержала в Химкинском лесу группу экологов, которые пытались остановить работу техники на строительстве новой скоростной трассы Москва - Санкт-Петербург, не имея на то разрешения. Милицию вызвали сотрудники охранного предприятия, которые обеспечивали сохранность техники. В ГУ МВД по области подчеркнули, что с жалобами на действия сотрудников в правоохранительные органы никто не обращался.Нескольких экологов доставили в ОВД для профилактической беседы о недопустимости проведения несанкционированных акций, после чего отпустили.
