
Полпред президента в Совете Федерации Александр Котенков поставил под сомнение право  члена бюро высшего совета "Единой России" Валерия Рязанского стать сенатором от законодательного собрания Курской области. Об этом сообщает РИА Новости."К сожалению, в имеющихся у меня документах нет никакого упоминания о том, что Рязанский является депутатом Курской областной думы, что необходимо по действующему законодательству для его назначения сенатором", - заявил Котенков в среду, 6 июня, обращаясь к сенаторам. В то же время, Котенков уточнил, что задает свой вопрос лишь формально, "для соблюдения конституционных норм".Рязанский, взявший слово, напомнил, что в ходе мартовских выборов в Курскую областную думу возглавлял список "Единой России", после чего воспользовался отложенным мандатом (то есть сначала отказался от депутатского места, а потом все же занял его)."Я был на партийной конференции в Курске и являюсь свидетелем того, что Рязанский - действительно депутат Курской областной думы", - подтвердил слова коллеги сенатор Владимир Кулаков.Рязанский, являвшийся депутатом Госдумы последних трех созывов, был назначен членом Совета Федерации от курского законодательного собрания 23 июня 2011 года. Информация о том, что он является сенатором, уже размещена на сайте верхней палаты парламента.В соответствии с действующим порядком назначения сенаторов, они должны быть депутатами муниципального или регионального представительного органа власти. Ранее заксобрание Курской области в Совете Федерации представляла Нина Ткачева.
