
Китайские власти приняли решение изменить критерий измерения благополучия граждан страны, сделав основной упор не на экономических показателях, а уровне счастья жителей. Об этом со ссылкой на неназванного китайского чиновника 2 марта пишет The Daily Telegraph.По данным "Синьхуа", в минувшее воскресенье в ходе онлайн-конференции премьер Китая Вэнь Цзябао высказал мысль, что эффективность работы чиновников следует определять не по количеству построенных небоскребов, а тем, счастливы ли люди под его управлением.Как сообщает агентство, в одном из городов провинции Хэнань, Пиндиншане, местные власти уже ввели так называемый "индекс счастья". С помощью этого показателя оценивается работа чиновников за последние три года. Индекс рассчитывают на основе 16 индикаторов, среди которых присутствуют как традиционные экономические показатели, так и менее распространенные.В частности, пишет "Синьхуа", "индекс счастья" включает в себя располагаемый доход, госрасходы на научные исследования, образование, культуру, здравоохранение и спорт. Также при вычислении индекса учитываются метраж жилой площади на человека, число врачей на тысячу жителей, площади лесных насаждений, уровень энергопотребления и отношение объема эмиссии углекислого газа к размеру ВВП.По сведениям агентства, после анализа индекса, отказ в повышении по служебной лестнице уже получили пятеро чиновников в администрации Пиндиншаня. Между тем, будет ли данная практика распространяться на остальные города и провинции Китая, "Синьхуа" не уточняет.Намерение властей обратить внимание на уровень счастья своего населения было обнародовано в условиях подавления попыток проведения акций протеста, участники которых выражают недовольство качеством жизни в стране. Призывы к проведению в Китае манифестаций публикуются в интернете на фоне беспорядков в странах Ближнего Востока и Магриба, в двух из которых, Тунисе и Египте, уже сменился режим.
