
Член Палаты представителей США Габриэль Гиффордс (Gabrielle Giffords) находится в тяжелом состоянии в хирургическом отделении одной из больниц штата Аризона, сообщает в субботу, 8 января, Fox News со ссылкой на источник в больнице. Ранее некоторые американские СМИ сообщили о ее смерти.40-летняя Гиффордс была ранена в голову неизвестным в ходе встречи с населением в городе Тусон, Аризона. Кроме того, ранения получили 12 человек, из которых девять находятся в тяжелом состоянии.Президент США Барак Обама заявил, что во время стрельбы в Тусоне были убиты "несколько" человек, сообщает Associated Press. Он также подтвердил, информацию о том, что Гиффордс тяжело ранена. Ранее AP сообщало, что среди погибших есть помощник Габриэль Гиффордс.Преступник-одиночка, открывший огонь во время встречи конгрессмена с населением, задержан. Скрыться с места преступления ему помешал случайный прохожий, сбивший преступника с ног.С 2003 по 2005 год Габриэль Гиффордс, член Демократической партии, работала в Сенате штата Аризона. В 2007 году она стала представлять один из округов штата в нижней палате американского Конгресса, переизбравшись на этот пост в 2010 году.
