
Портал Mail.Ru в среду, 1 июня, запустил сервис "Поиск по обсуждениям", сообщается в поступившем в редакцию "Ленты.ру" пресс-релизе.Сервис позволяет находить наиболее свежие сообщения на ту или иную тему в интернет-СМИ, а также в блогах и микроблогах - по выбору пользователя. Mail.Ru называет новую службу "поиском в режиме реального времени", подчеркивая, что новые сообщения добавляются в результаты ежесекундно.Сейчас "Поиск по обсуждениям" индексирует около 20 тысяч блогов, 350 тысяч микроблогов и 10 тысяч новостных лент. Roem.ru отмечает, что поиск по блогам ведется по блогохостингу LiveJournal, а поиск по микроблогам - по Блогам@Mail.Ru. Записи из Twitter сервис не находит.Конкуренты Mail.Ru, поисковики "Яндекс" и Google, для поиска по новостям и поиска по блогам выделяют по отдельному сервису.Портал Mail.Ru принадлежит холдингу Mail.Ru Group, который также владеет социальной сетью "Одноклассники", мессенджером ICQ и долей в
социальной сети "ВКонтакте".
