
Компания Kalypso на выставке E3 2011 объявила, что игра Jagged Alliance: Back in Action будет выпущена 18 октября 2011 года для персональных компьютеров.Проект разрабатывался как римейк тактической стратегии Jagged Alliance 2, но впоследствии в игру добавили новые функции и режимы. Одним из таких нововведений стала система Plan & Go, включающая элементы стратегии в реальном времени (в оригинальной игре все действия производились в пошаговом режиме).Серия стратегий Jagged Alliance насчитывает две основные игры. Первая из них вышла в 1994 году. Вторая появилась спустя пять лет и была позитивно воспринята журналистами и игроками. Основной платформой для игры являются персональные компьютеры. В 2009 году первая часть с небольшими изменениями была портирована на консоль Nintendo DS.Римейк Jagged Alliance 2 разрабатывается немецкой студией bitComposer, к которой перешли права на серию в 2010 году. Ранее была анонсирована третья часть игры. Ее разработкой занимались российские компании MiST Land South, Akella и F3Games, но на данный момент проект заморожен.
