
Главный редактор "Эхо Москвы" Алексей Венедиктов связал атаку на сайт радиостанции в день выборов депутатов Госдумы с попыткой помешать публикации данных о нарушениях в ходе голосования. Об этом он написал утром 4 декабря в своем микроблоге на сервисе Twitter.По данным Венедиктова, сайт "Эха Москвы" перестал отвечать на запросы с 6:40 по московскому времени. Речь идет о DDos-атаке, считает главный редактор. Вещание радиостанции продолжается, а новости можно читать через твиттер-аккаунт @EchoMskRu. Редакция рассматривает возможность ретранслировать сообщения через портал PublicPost.Ru.Напомним, ранее в ночь на 4 декабря ушли в офф-лайн сайты ассоциации "Голос" и "Карта нарушений", на которых также публиковались сообщения о злоупотреблениях в ходе предвыборной кампании и голосования. При обращении к соответствующим страницам выдается информация о том, что на них проводятся профилактические работы.В воскресенье в России проходят выборы депутатов Госдумы шестого созыва, а также большое количество региональных и местных выборов. Голосование на всех участках должно завершиться к 21:00 по московскому времени.
