
В Брюсселе из зала млекопитающих музея естественной истории похитили голову черного африканского носорога. Инцидент произошел во вторник, 5 июля, незадолго до конца рабочего дня, сообщает Agence France-Presse.По словам сотрудников экспозиции, преступление совершили трое злоумышленников - двое украли голову, а третий ждал своих подельников в припаркованном у здания музея автомобиле. Когда сотрудники охраны музея поняли, что совершается кража, они бросились за преступниками, но не сумели их догнать. С какой целью было совершенно похищение головы чучела черного носорога, неизвестно.За последний месяц это уже не первое подобное преступление в Бельгии. Так, 16 июня из музея естественной истории в городе Льеже также была украдена голова носорога. Тогда преступники действовали вдвоем - одни вынес голову, второй ждал в машине (на автомобиле были голландские номерные знаки).Похитителей льежской головы удалось задержать. Бандиты рассказали, что должны были доставить голову в Нидерланды. За нее они должны были получить три тысячи евро.Рог черного носорога, как и других видов этого животного, считается целебным и применяется при приготовлении разнообразных препаратов китайской медицины. Рог может стоить на черном рынке несколько тысяч евро. Согласно научным данным, никакими полезными и целебными свойствами рог носорога не обладает.
