
Компания Nokia обнародовала дату начала продаж и стоимость слайдера E7. Аппарат поступит в продажу в России в марте 2011 года, а его рекомендованная стоимость составит 29 тысяч рублей, сообщили "Ленте.ру" в пресс-службе финской компании. В апреле E7 станет доступен у розничных партнеров Nokia.При этом в некоторых странах Европы продажи смартфона на платформе Symbian^3 начнутся к 11 февраля. Об этом говорится в официальном пресс-релизе компании.Слайдер Nokia E7 ориентирован на бизнес-пользователей. Он имеет сенсорный экран с диагональю 4 дюйма и QWERTY-клавиатуру, расположенную под выдвижным экраном. Также новинка поддерживает работу корпоративных сервисов Microsoft Exchange и сервис обмена мгновенными сообщениями Office Communicator Mobile.Новинка была официально представлена в сентябре 2010 года на конференции Nokia World. Тогда сообщалось, что в России продажи смартфона начнутся в первом квартале 2011 года, а его ориентировочная стоимость составит 25 тысяч рублей.
