
47 американских парашютистов пострадали во время учений, проходивших в Баварии, пишет The Local в пятницу, 7 октября, со ссылкой на представителей американских военных. 16 пострадавших до сих находятся в больницах, двое из них в тяжелом состоянии.Инцидент произошел недалеко от города Регенсбург (Regensburg) во время совместной тренировки с польскими десантниками. Всего прыжки с парашютом совершили около тысячи американских солдат.По словам Денвер Мейкл (Denver Makle), представителя международного командования учениями, масштабное расследование случившегося вряд ли будет проводиться, поскольку количество пострадавших находится в пределах допустимых норм."Десантные операции всегда подразумевают риск", заявила она, уточнив, что количество пострадавших, не превышающее трех процентов, считается в таких случаях нормальным.В то же время командование войск проанализирует, насколько правильно отреагировали участники учений на сообщения о пострадавших.Тренировки, по словам командования, продолжатся в предусмотренном режиме. Всего в проходящих сейчас учениях участвуют тысячи солдат не менее чем из 10 государств. Их уже назвали крупнейшими в Европе за последние десятилетия.Та часть учений, во время которой произошел инцидент, должна была имитировать высадку союзных войск в Афганистане.
