
В штате Огайо расследуют случаи нападения сектантов-амишей друг на друга. Как сообщает WTOV9, нескольким сектантам насильно состригли традиционные бороды.По словам шерифа округа Джефферсон (Jefferson County) Фреда Абдаллы (Fred Abdalla), первый случай произошел 6 сентября. Тогда группа сектантов из шести мужчин и шести женщин ворвалась в дом к паре пожилых амишей, повалила их на пол и насильно постригла.Другой эпизод случился в конце сентября, когда местный амиш насильно лишил бороды приехавшего погостить шурина. 4 октября в округе Холмс (Holmes County) насильно постригли сразу пятерых человек, включая 13-летнюю девочку.Что привело к конфликту внутри общины амишей - до конца неизвестно. По словам шерифа Абдаллы, между сектантами могли возникнуть разногласия на религиозной почве. Также выдвигается версия о том, что члена одной из 18 семей местных амишей заподозрили в связи с несовершеннолетней, однако официальных подтверждений такой информации нет.По информации газеты The Independent, по меньшей мере за одним из нападений мог стоять епископ амишей Сэм Маллет (Sam Mullet), чьи прихожане называют себя общиной Бергхольца.Как пояснил специалист по амишам из колледжа в Элизабеттауне (Elizabethtown) Дональд Крэйбилл (Donald Kraybill), слова которого приводит Associated Press, для сектантов насильное срезание волос особенно унизительно. Согласно традициям амишей, после вступления в брак мужчинам положено отпускать бороды, а женщинам запрещается стричь волосы.Амиши относятся к наиболее консервативным сторонникам протестантского движения меннонитов. Характерной особенностью амишей является нежелание принимать современные технологии и удобства во всем - от одежды до быта. Так, многие амиши не пользуются электричеством и автотранспортом. В общей сложности на территории северо-востока США и некоторых провинций Канады проживает около 250 тысяч сектантов-амишей.
