
Русская православная церковь выступила против выдвижения актера и священника Ивана Охлобыстина в президенты России. Пресс-секретарь РПЦ  Всеволод Чаплин заявил, что существует запрет на выдвижение духовенства в представительские органы власти, который, по его мнению, распространяется и на участие в выборах президента. "Президент представляет свой народ", - пояснил протоиерей агентству РИА Новости."Церковное послушание есть церковное послушание. Если ты находишься под запрещением - это не значит, что тебе дан карт-бланш, позволяющий играть то в шута, то в царя, то в политического деятеля", - заявил Всеволод Чаплин.О намерении баллотироваться в президенты Иван Охлобыстин заявил ранее 5 сентября. В качестве предвыборной программы он представит некий философско-идеологический концепт, который, по его словам, позволит россиянам "стать нацией". При этом Охлобыстин заявил, что для участия в выборах ему необходимо благословение церкви. "Если это (благословение  - "Лента.ру") не произойдет, это будет странно, так как церковь десятилетиями шла к тому концепту, который я хочу предложить", - сказал он.Иван Охлобыстин был рукоположен в 2001 году и оставался отцом Иоанном до 2010 года. Патриарх Кирилл по его просьбе запретил Охлобыстину носить рясу и иерейский крест. При этом патриарх отмечал, что актер сможет вернуться к пастырскому служению, если сделает "окончательный и однозначный выбор в пользу" церкви.Согласно документу под названием "Основы социальной концепции РПЦ", священнослужителям запрещено выдвигаться в представительские органы власти. Кроме того, им запрещается состоять в политических организациях и участвовать в политической агитации. При этом прямого запрета на участие в президентских выборах в документе нет.Более того, в феврале 2011 года РПЦ разрешила священникам "в исключительных случаях" участвовать в выборах. Правда, такими случаями считаются только те, когда участие в выборах необходимо, чтобы защитить церковь от раскола.Иеромонах Антоний из Успенской Тетеринской пустыни в феврале 2011 года собирался баллотироваться в мэры города Нерехты Костромской области, однако в итоге снялся с выборов. Кроме того, такие случаи были на выборах Народных депутатов СССР в 1989 году. Церковь даже благословляла участников тех выборов. В президенты России священники не баллотировались никогда.
