
Французский блог Mon Windows Phone опубликовал характеристики смартфона Nokia Sun, который будет работать под управлением операционной системы Windows Phone 7.Сведения о смартфоне авторы блога получили от анонимного источника, близкого к сотовому оператору Orange. Аппарат использует 1,4-гигагерцевый процессор (количество ядер не раскрывается) и оборудован 3,7-дюймовым экраном AMOLED и 8-мегапиксельной камерой. Объем внутренней памяти составляет 16 гигабайт.Корпус смартфона изготовлен из цельного куска поликарбоната. В устройстве применяется SIM-карта стандарта micro-SIM. Аналогичные карты используются в смартфонах iPhone.Сообщается, что оператор Orange начнет продажу смартфона в период с 7 по 13 ноября. Не исключено, что Nokia анонсирует свои первые смартфоны на базе Windows Phone 7 на выставке Nokia World, которая пройдет в Лондоне 26-27 октября.Договор с разработчиком операционной системы Windows Phone 7, корпорацией Microsoft, Nokia заключила в феврале. Аппараты на WP7 компания будет выпускать параллельно с устройствами на базе Symbian.Ранее в Сети уже публиковались изображения устройств Nokia на WP7, хотя ни один аппарат еще не был анонсирован официально. Так, в июне в интернете появился видеоролик, в котором президент финской компании Стивен Илоп рассказывает о смартфоне под кодовым названием Sea Ray.
