
Грузия рассматривает возможность продажи на одной из международных бирж пакета акций Государственной корпорации нефти и газа. Об этом заявил министр энергетики страны Александр Хетагури, передает Reuters. Государство планирует продать 25-процентную долю в корпорации.Хетагури, впрочем, допустил и возможность использования других методов привлечения капиталов в компанию. В частности, могут быть выпущены еврооблигации.Государственная корпорация нефти и газа занимается разведкой, добычей и экспортом углеводородов, а также транзитом энергоресурсов через страну. Одним из важных источников ее дохода является получение транзитной платы за газопровод Север-Юг, по которому газ поступает из России в Армению.Правительство также изучает возможность продажи на бирже государственной доли в электроэнергетической компании "Теласи" (25 процентов). Остальные три четверти акций компании, снабжающей электричеством Тбилиси, принадлежат российской "Интер РАО".По словам Хетагури, конечной целью правительства является полная приватизация энергосектора. Какие средства государство планирует привлечь в результате продажи активов, министр не уточнил.
