
Акции датской Pandora, специализирующейся на производстве ювелирных украшений, упали на 65 процентов после того, как компания выпустила прогноз по прибыли на 2011 год. Об этом пишет в номере от 3 августа газета The Financial Times.В документах Pandora, чьи украшения продаются в 55 странах, говорится, что выручка компании за 2011 год не увеличится, хотя раньше предполагалось, что показатель вырастет на 30 процентов. Прогноз по выручке, естественно, повлиял и на другие показатели датской компании, в первую очередь, чистую прибыль.В пресс-релизе Pandora также сказано, что компанию покидает ее исполнительный директор Миккель Венделин Олесен (Mikkel Vendelin Olesen), его место временно займет член совета директоров Марчелло Боттоли (Marcello Bottoli), который и будет заниматься поисками нового  исполнительного директора.Pandora провела IPO в 2010 году и привлекла от инвесторов 1,8 миллиарда долларов. Как отмечал Bloomberg, оно стало крупнейшим для Дании за последние 16 лет. В первый день торгов акции Pandora подорожали на 25 процентов. Таким образом, это IPO стало одним из самых успешных в Европе за 2010 год.
