
Немецкий McDonald's снял рекламный ролик, в котором подчеркивается, что еда из McDonald's гораздо вкуснее, чем еда из Burger King. Ролик доступен на сайте YouTube.В ролике под названием "Упаковка" (Package) маленький мальчик приходит на детскую площадку с пакетом из McDonald's. Как только он усаживается есть картошку-фри, к нему подходят хулиганы и забирают у него всю еду. Так происходит и во второй, и в третий раз. В последнем кадре мальчик снова сидит на площадке, но уже спрятав картошку в пакет из Burger King. Как мальчик и ожидал, хулиганы проходят мимо, не пытаясь отобрать у него пакет.Ролик был придуман берлинским агентством DDB Tribal Group.Burger King, который является главным конкурентом McDonald's на рынке фаст-фуда из бургеров и картошки-фри, тоже не раз снимал рекламу, в которой подшучивал над McDonald's. Так, Burger King много раз подчеркивал большие размеры своих "Вопперов" по сравнению с "Биг Маком". Также в одном из роликов в ресторан приходит переодетый Рональд Макдональд, главный герой рекламных кампаний McDonald's. Он заказывает в Burger King "Воппер" и тайком съедает его за углом. А в другом ролике Король, рекламный талисман Burger King, крадет из штаба McDonald's рецепт их фирменного завтрака. Ролик заканчивается слоганом: "Это может быть не оригинально, но зато это очень дешево".
