
Российская бегунья Мария Савинова, победившая в сентябре на чемпионате мира в южнокорейском Тэгу на дистанции 800 метров, признана лучшей легкоатлеткой 2011 года в Европе. Об этом сообщает официальный сайт Европейской ассоциации легкой атлетики (EAA). В списке лучших легкоатлеток года россиянки заняли первые четыре места.Второе место заняла метательница копья Мария Абакумова, третьей стала прыгунья в высоту Анна Чичерова, четвертой - Татьяна Чернова, выступающая в семиборье. Все эти спортсменки на чемпионате мира в Тэгу выиграли золотые медали.Савинова в 2011 году выиграла девять из десяти стартов, а еще один раз заняла второе место. На чемпионате мира спортсменка установила личный рекорд и опередила Кастер Семеню из ЮАР, которая победила на первенстве планеты 2009 года.Приз лучшей легкоатлетке Европы Савинова получит 15 октября в испанской Ароне. В тот же день будет награжден обладатель приза лучшему легкоатлету Европы, имя которого станет известно 5 октября.В прошлом обладательницами звания легкоатлетки года в Европе становились три россиянки. В 1994 году награду получила Ирина Привалова, в 1996 году - Светлана Мастеркова, а в 2005 и 2008 годах - Елена Исинбаева.
