
Решением суда арестованы банковские счета бывшего первого вице-президента Банка Москвы Дмитрия Акулинина, обвиняемого в злоупотреблении полномочиями. Всего заморожены 11 расчетных счетов в Банке Москвы и два счета по обслуживанию кредитных карт, сообщает РИА Новости со ссылкой на постановление Тверского суда.Максимальная сумма на одном из арестованных счетов составляет 72,2 миллиона рублей. Общая сумма замороженных средств не раскрывается.По словам источника агентства, была также арестована четырехкомнатная квартира Акулинина, а, кроме того, еще и недвижимость второго фигуранта дела, бывшего президента Банка Москвы Андрея Бородина. Ему запретили распоряжаться загородным домом и земельными участками.Бывшее руководство Банка Москвы подозревают в незаконной выдаче кредита на сумму 12,76 миллиарда рублей компании "Премьер Эстейт". Следствие полагает, что конечным бенефициаром этой операции являлась глава холдинга "Интеко" Елена Батурина.Бородин и Акулинин решением суда были отстранены от своих должностей в апреле 2011 года. Бывшие руководители банка уехали в Лондон и были объявлены в международный розыск. В их отношении заочно выбрана мера пресечения в виде заключения под стражу.Защита банкиров утверждает, что в их действиях отсутствует состав преступления. Адвокат Михаил Доломанов ранее пояснял РАПСИ, что по решению кредитного комитета Банк Москвы выдал кредит, обеспеченный залогом, и по нему "заемщик своевременно уплачивает проценты, а срок возврата кредита не наступил".В феврале 2011 года госбанк ВТБ получил контроль над Банком Москвы. Новые акционеры подвергли резкой критике кредитную политику руководства банка. Бородин владел 20 процентами Банка Москвы и продал свою долю в марте 2011 года.
