
Российская теннисистка Светлана Кузнецова одержала в субботу, 5 ноября, победу в матче финала Кубка Федерации над спортсменкой из Чехии Люси Сафаровой. Трансляцию матча вел телеканал "Россия-2".Вторая встреча сборных России и Чехии в финале Кубка Федерации завершилась победой Кузнецовой со счетом 6:2, 6:3. Ранее лидер чешской сборной Петра Квитова обыграла россиянку Марию Кириленко. Таким образом, благодаря победе Кузнецовой счет в серии стал равным 1:1.Командам России и Чехии осталось провести еще две встречи в одиночном разряде и одну в парном.  Победитель финальной серии станет известен в воскресенье, 6 ноября.
