
На остановке общественного транспорта на юго-западе Москвы произошел взрыв. Об этом сообщает РИА Новости со ссылкой на информацию Национального антитеррористического комитета.Неустановленное взрывное устройство сработало на остановке на Мичуринском проспекте в среду, 9 марта, около 16:30. Сообщается, что остановка, о которой идет речь, находится рядом с Академией ФСБ РФ (Мичуринский проспект, дом 70). Источник "Интерфакса" предположил, что бомба находилась в сумке или в урне.Жертв или пострадавших в результате инцидента нет. Незначительно повреждены автомобили, стоявшие неподалеку от подорванной остановки.По словам микроблогера yaphone, находящегося неподалеку от места событий, бомба была начинена поражающими элементами - рубленными гвоздями. В Twitter также сообщают о пробке, образовавшейся в районе взрыва.В данный момент на месте происшествия работают сотрудники ФСБ.
