
Бывший министр финансов Египта Юсеф Бутрос Гали заочно приговорен к 30 годам тюрьмы по обвинению в коррупции, сообщает Agence France-Presse.В субботу, 4 июня, уголовный суд Каира признал Гали виновным в злоупотреблении служебными полномочиями, хищениях из министерских фондов и растратах при пользовании нерастаможенными автомобилями. Кроме того, бывший чиновник был приговорен к штрафу в 70 миллионов египетских фунтов (около 11 миллионов долларов).В настоящее время Юсеф Бутрос Гали находится за пределами Египта; ордер на его арест выписал Интерпол. Гали был одним из министров правительства Хосни Мубарака, правившего Египтом с 1981 года и ушедшего в отставку после народных волнений в феврале 2011 года. Экс-глава минфина стал не единственным политиком, против которого были возбуждены уголовные дела по обвинению в коррупции.Новые власти страны уже предали суду бывших министра внутренних дел Хабиба аль-Адли, министра туризма Зухеира Гаррана и министра жилищного строительства Ахмеда аль-Маграби. Кроме того, в августе перед судом предстанет и сам Мубарак со своими сыновьями Алаа и Гамалем. Бывшему президенту планируют предъявить обвинение в организации убийств демонстрантов в январе 2011 года. Если вина Мубарака будет доказана, ему грозит смертная казнь.
