
Американские фондовые рынки 1 августа открылись повышением котировок, но уже через полчаса после начала торгов фондовые индексы начали снижаться. К 18:45 по московскому времени индекс Dow Jones упал на 0,37 процента до 12098 пунктов, S&P 500 - на 0,38 процента, а Nasdaq - на 0,24 процента до 2750 пунктов.Таким образом, соглашение между демократами и республиканцами, позволяющее избежать технического дефолта США, который мог произойти 2 августа, оказало незначительное влияние на фондовые индексы.То же самое произошло и в Европе: в начале торгов британский FTSE 100, немецкий DAX и французский CAC 40 росли, но потом начали резко снижаться. В итоге к завершению торговой сессии немецкий индекс упал уже почти на два процента, французский - более чем на полтора.В России фондовые индексы пока находятся в плюсе: ММВБ повышается на 1,17 процента до 1725 пунктов, РТС - на 1,06 процента до 1986 пунктов. При этом в начале дня РТС держался выше 2000 пунктов.Позднее 2 августа Конгресс США должен проголосовать за принятие законопроекта, позволяющего США избежать технического дефолта. Несмотря на договоренности между президентом США Бараком Обамой и лидерами республиканцев, все еще сохраняется вероятность, что дефолт будет объявлен: многие представители республиканской партии уже заявили, что не согласны с компромиссом, достигнутым в минувшие выходные.На нервозность на рынках повлияла также и макроэкономическая статистика из США. Как сообщает агентство Bloomberg, индекс производственной активности США (ISM Manufacturing) упал до минимального уровня за два года. Кроме того, как отмечает Bloomberg-TV, 1 августа значительно упали акции оборонных компаний, так как администрация Барака Обамы, согласно плану сокращения расходов, собирается значительно уменьшить военные траты.
