
Двое неизвестных злоумышленников угнали грузовик, перевозивший диски с игрой Modern Warfare 3, сообщает сайт TF1. Инцидент произошел во Франции утром 5 ноября. Сумма ущерба в настоящее время оценивается приблизительно в 400 тысяч евро. Ведется следствие.Примерно в восемь утра в грузовик, перевозивший диски, врезалась другая машина. Сотрудники транспортной компании, которые сопровождали диски, вышли из грузовика, чтобы осмотреть место аварии, и тогда на них напали неизвестные в масках. Как сообщил сайту источник, близкий к расследованию, преступники применили слезоточивый газ. После это они сели в грузовик с дисками и уехали. Предполагается, что затем они могли попытаться продать диски через интернет.Релиз шутера Modern Warfare 3 от издательства Activision должен состояться 8 ноября. Игра выйдет на PS3, Xbox 360 и PC.Это не первый подобный случай в истории MW3. Так, в конце октября служащий склада в Калифорнии похитил диск с игрой со склада в Калифорнии и распространил его пиратскую копию через интернет. Но эта версия была неполной, потому что ему удалось украсть лишь один из двух дисков, входящих в комплект. Как сообщал VentureBeat, похитить второй помешала охрана.Сейчас, накануне выхода игры, диск с Modern Warfare 3 может обойтись геймерам по цене, близкой к официальной. Но еще несколько дней назад ситуация была иной. Так, пишет MCV, в конце прошлой недели некий игрок купил шутер через аукцион на сайте eBay за 1725 долларов. Всего в этом аукционе было сделано 88 ставок. Предполагается, что продавец диска приобрел его в английском магазине Kmart, который ошибочно начал продавать игру за несколько дней до официального выхода проекта.
