
Ангела Меркель подверглась резкой критике со стороны оппозиции, представителей церкви и некоторых консерваторов-однопартийцев за радость, которую она выразила по поводу ликвидации  Осамы бин Ладена, сообщает Spiegel.В понедельник, 2 мая Меркель, в частности, заявила: "Я рада, что бин Ладена удалось убить". Именно эта фраза послужила поводом для нападок на главу немецкого правительства.Так, член партии "Зеленые" Катрин Геринг-Экард (Katrin Goering-Eckardt), которая является вице-президентом синода евангелической церкви Германии, отметила: "Как христианка, я могу сказать лишь, что чье-либо убийство не может быть поводом для радости".Однопартиец Меркель по ХДС Зигфрид Каудер (Siegfried Kauder), возглавляющий комитет по правовым вопросам в бундестаге, заявил по поводу фразы канцлера: "Я бы не стал использовать такую формулировку. Она выдает желание мести, с которым нужно бороться. Это средневековье".Каудер также усомнился в правомочности убийства бин Ладена. "Международные соглашения по гражданским и политическим правам не разрешают самовольное убийство. Если окажется, что бин Ладен уже давно не вел активной деятельности, то это убийство по произволу", - отметил политик.Заместитель председателя фракции ХДС/ХСС в бундестаге Ингрид Фишбах (Ingrid Fischbach) также дистанцировалась от Меркель, отметив, что с христианской точки зрения не подобает выражать радость по поводу целенаправленного убийства или смерти человека.В схожем ключе высказался пресс-секретарь рабочей группы активных католиков (Engagierter Katholiken) при ХДС Мартин Ломан (Martin Lohmann): "Для христианина убийство человека не может быть поводом для радости. Можно было радоваться тому, что угроза терроризма стала меньшей. Было бы лучше арестовать Осаму бин Ладена и отдать его под суд".Министр иностранных дел Гидо Вестервелле со своей стороны предостерег Запад от "чрезмерной реакции" на смерть бин Ладена. "Мы должны следить за тем, чтобы наша реакция на Западе - при всем том чувстве облегчения, которое мы испытываем, - не создавала в остальном мире впечатления, которое бы способствовало героизации 'Аль-Каеды'", - отметил министр.Вестервелле предложил открыть новую главу в отношениях с арабским миром, ориентированную на диалог, взаимопонимание и снятие напряженности. По мнению главы немецкого МИДа, для подавляющего большинства молодежи в арабских странах терроризм - это уже вчерашний день.
