
Мужчина открыл стрельбу в школе в Рио-де-Жанейро, передают центральные бразильские СМИ.Инцидент произошел в государственной школе на западе города. Вооруженный двумя револьверами мужчина вошел в школу, прошел в зал, где находились около 40 учеников, и открыл огонь по собравшимся.В результате, как сообщает O Dia, были убиты 12 человек. Еще около 30 человек получили ранения различной степени тяжести. Их доставили в ближайшие больницы.По одной из версий, убив детей, стрелок покончил с собой выстрелом в голову. По другой - он погиб в перестрелке с полицейскими, прибывшими по вызову.Личность убийцы уже установлена. Это Веллингтон Менезес де Оливейра (Wellington Menezes de Oliveira). При себе у него был аттестат об окончании этой школы. Также на теле стрелка нашли записку, в которой он якобы объясняет, что решил покончить с собой.Есть предположение, что он был отцом ученицы, над которой издевались одноклассники, и таким образом он якобы собирался отомстить обидчикам своего ребенка. По информации телеканала O Globo, де Оливейра страдал психическим расстройством. Как отмечают полицейские и очевидцы, своим жертвам он метил в голову.
