
В Google Maps появилась функция "Helicopter view", благодаря которой пользователь может "пролететь" на виртуальном "вертолете" по проложенному в сервисе маршруту. Об этом сообщается в официальном блоге сервиса.Нажатие кнопки "3D" рядом с названием проложенного маршрута активирует вид с высоты птичьего полета и запускает перемещение "камеры" по этому маршруту. Функция реализована на базе проекта Google Earth и работает в браузере с установленным плагином.В любой момент виртуальное путешествие можно приостановить, тогда будут доступны стандартные возможности Google Earth - перемещение, изменение угла обзора и масштаба. Во время работы функции изменение этих настроек невозможно.Функция доступна в тех регионах, где Google Maps способен проложить маршрут. Разработчики считают, что "Helicopter view" позволит лучше спланировать путешествие и оценить пейзажи, которые будут видны в дороге. Чтобы вернуться в привычный вид сверху, достаточно нажать кнопку "2D".Проект Google Earth был запущен в июне 2005 года. В отличие от картографического сервиса Google Maps, Earth представлял из себя трехмерные карты со спутниковыми снимками высокого разрешения. 27 апреля 2010 года появилась версия Google Earth в виде плагина для браузера.
