
Бывшему милиционеру Олегу Судакову, который представлялся помощником начальника ГУ МВД по Московской области, предъявлено обвинение в мошенничестве. По информации Следственного комитета РФ, обвиняемый получал ежемесячно за покровительство по 50 тысяч долларов от предполагаемого владельца нелегальных игровых салонов Ивана Назарова, используя эти средства по собственному усмотрению.Следователи считают, что Судаков получил от Назарова с сентября по декабрь 2010 года 200 тысяч долларов, которые он якобы обещал передать в руководство областного управления МВД. Взамен обвиняемый сообщал о запланированных милицией мероприятиях по закрытию подпольных казино.Судаков был задержан 28 июня, а 30 июня суд выдал санкцию на его арест. В ходатайстве о взятии под стражу следствие называло Судакова "доверенным лицом" начальника ГУ МВД по Московской области Николая Головкина, которого в связи с этим вызывали на допрос. По данным СМИ, обвиняемый имел собственный кабинет в штаб-квартире областной милиции, пользовался охраной и служебными автомобилями.Ранее в рамках расследования дела о покровительстве нелегальному игорному бизнесу были задержаны пятеро сотрудников милиции и четверо прокуроров. Кроме того, в международный розыск объявлен бывший первый зампрокурора Московской области Александр Игнатенко.Назаров ранее заключил сделку со следствием и был освобожден из-под стражи, дав показания на своих покровителей в правоохранительных органах.
