
Нападающие клуба НХЛ "Ванкувер Кэнакс" братья Даниэль и Хенрик Седин набрали семь очков на двоих в матче регулярного чемпионата против "Чикаго Блэк Хокс". Эта игра, состоявшаяся в ночь на 7 ноября в Чикаго, завершилась со счетом 6:2 в пользу "Ванкувера". Братья Седин забросили по одной шайбе, сообщает официальный сайт НХЛ.Кроме того, Хенрик Седин записал на свой счет три голевые передачи, а Даниэль - две. Остальные голы в ворота "Чикаго" забили Дэвид Бут, Аарон Роум, Янник Хансен и Дэн Хэмьюс. Шайбы "Блэк Хокс" на счету Михаэля Фролика и Маркуса Крюгера.В ночь на 7 ноября состоялись еще два матча регулярного чемпионата НХЛ. "Колорадо Эвеланш" уступил на своем льду "Калгари Флеймс" со счетом 1:2. Российский вратарь "Калгари" Семен Варламов отразил 21 из 23 бросков."Нью-Йорк Рейнджерс" взял верх над "Виннипег Джетс" (2:1). Российский центрфорвард "Рейнджерс" Артем Анисимов записал на свой счет две результативные передачи.
