
В эфире ливийского государственного телевидения были показаны тела убитых сына и внуков лидера страны Муаммара Каддафи, завернутые в ливийские флаги. Об этом в воскресенье, 1 мая, сообщает телеканал "Аль-Джазира".Ранее представитель ливийских властей заявил, что 30 апреля в результате авиаудара НАТО был убит младший сын полковника Муаммара Каддафи Сейф аль-Араб и три внука ливийского лидера. Сам Каддафи, как сообщалось, остался в живых.Вскоре после авиаудара ливийские власти показали журналистам то, что осталось от одноэтажного дома, в котором находились члены семьи Каддафи во время этой бомбардировки. В НАТО подтвердили, что в ночь на 1 мая по Триполи было нанесено несколько ударов, но подчеркнули, что их целью были военные объекты, а не люди.Представители же Каддафи отрицают, что в районе авиаудара находились какие-либо военные объекты, сообщает Reuters. По словам замминистра иностранных дел Ливии Халеда Каима, авиаудар 30 апреля был четвертой попыткой убийства Муаммара Каддафи. Каим также опроверг появившуюся в некоторых СМИ информацию о том, что ливийские власти сфабриковали смерть сына Каддафи, чтобы вызвать сочувствие мирового сообщества к ливийскому лидеру и осуждение действий НАТО.Каим добавил, что тела убитых родственников Каддафи были показаны  представителям ливийских церквей. В частности, как сообщало Agence France-Presse, гибель Сейфа аль-Араба подтвердил апостольский викарий Триполи.Реакция на сообщение о гибели сына Каддафи и о предполагаемой угрозе жизни самого ливийского лидера была быстрой. 1 мая в Триполи было совершено нападение на диппредставительства Великобритании, Италии и США, а также на здание миссии ООН. Вследствие этого Великобритания выслала ливийского посла, а сотрудники ООН были эвакуированы из Триполи. Ливийские власти выразили сожаление по поводу нападений на иностранные представительства и пообещали устранить все повреждения, нанесенные зданиям.Между тем в ночь на понедельник, 2 мая, в Триполи произошли три новых взрыва, цитирует Agence France-Presse слова очевидцев. Взрывы произошли в восточной части города, когда над этой территорией пролетали самолеты НАТО. Какие именно объекты являлись целью авиации, не уточняется.Военная операция Запада в Ливии началась 19 марта 2011 года. Командование операцией перешло к НАТО 31 марта. Вмешательство сил международной коалиции в ситуацию в Ливии стало возможным после принятие резолюции Совбеза ООН 17 марта 2011 года.
