
Нефтеналивной танкер "Экватор" 6 апреля покинул ливийский порт Марса аль-Харига близ Тобрука с грузом около миллиона баррелей нефти (примерно 130 тысяч тонн), сообщает Reuters.Эта партия нефти стала первой, проданной ливийскими повстанцами с начала конфликта в североафриканской стране. Приблизительная стоимость груза составит 100 миллионов долларов.Кому именно предназначается нефть, пока не известно. Однако ранее сообщалось, что торговать нефтью ливийских повстанцев на мировом рынке взялся Катар.Таким образом оппозиция решила обойти санкции ООН, запрещающие самой Ливии продавать нефть на международных рынках.Ливия является важным поставщиком этого сырья. До гражданской войны она обеспечивала около двух процентов мировой добычи нефти.В настоящее время добывающая и экспортная инфраструктура страны разделена между сторонниками и противниками Муаммара Каддафи. Месторождения, которыми владеют повстанцы, позволяют получать 100-130 тысяч баррелей в сутки.В то же время в Бенгази заявили, что лояльные режиму войска осуществили нападение на нефтяные поля повстанцев в южной Ливии, нарушив таким образом их нормальную работу. Независимого подтверждения эта информация пока не получила.Поставки нефти из Ливии были полностью прекращены 18 марта.
