
Вратарь клуба НХЛ "Питтсбург Пингвинс" Брент Джонсон выиграл драку во время матча, отправив соперника на лед одним ударом. В ночь на 3 февраля Джонсон подрался с голкипером "Нью-Йорк Айлендерс" Риком Дипьетро. Драка произошла за 17 секунд до конца матча, выигранного "Пингвинс" со счетом 3:0, сообщает официальный сайт НХЛ.Все началось с того, что Дипьетро умышленно задел проезжавшего мимо его ворот форварда "Питтсбурга" Мэтта Кука. В углу площадки началась драка с участием полевых игроков, а Джонсон покинул ворота, чтобы подраться с Дипьетро.Вратарь "Айлендерс" вступил в драку, но оказался на льду после первой же атаки Джонсона, который нанес сопернику точный удар слева в челюсть. Запись всего инцидента выложена на официальном сайте НХЛ.
