
Летом 2011 года группа Blur записала новый сингл, однако есть вероятность, что группа не будет представлять его публике. Об этом британскому изданию NME рассказал лидер коллектива Дэймон Албарн.Композиция должна была стать своего рода протестом против отмены Карнавала в Ноттинг-Хилле. Трек был записан при участии британского поэта Майкла Хоровитца. Однако мероприятие решили не отменять, и Blur в результате не стали выпускать сингл. "Этот трек был актуален на протяжении всего 12 часов", - заявил Албарн.Группа Blur была создана в Лондоне в 1988 году. Коллектив функционировал до 2003 года. За 15 лет музыканты успели выпустить семь студийных альбомов. "Think Tank", последний из них, поступил в продажу в мае 2003 года.В 2009 году группа воссоединилась. Весной 2010 года Blur впервые за семь лет выпустили новый материал. Им стал сингл "Fool's Day", релиз которого был приурочен к Дню музыкального магазина.Карнавал в Ноттинг-Хилле проводится в Лондоне с 1964 года. По сложившейся традиции, продолжительность мероприятия составляет два дня. Карнавал обычно проходит в конце августа.
