
Бундесрат одобрил новый закон, позволяющий увольнять бывших агентов "Штази" из архива BStU, занимающегося расследованием преступлений восточногерманской разведки, сообщает Inforadio. По новым правилам, вплоть до 2019 года в государственных учреждениях будет проводиться проверка связей сотрудников с "Штази". Если бы закон не был принят, подобные проверки прекратились бы уже в 2011 году, пишет Stern.Кроме того, круг должностей, кандидаты на которые будет подвергнуты такой проверке, расширится. Между тем жертвы агентов "Штази" и их родственники получат упрощенный доступ к архиву личных дел. Также облегченный доступ к документам будут иметь ученые, которые занимаются исследованием этой темы.Ранее закон был одобрен бундестагом. После того, как его одобрил бундесрат, он вступает в силу.Закон активно обсуждался в связи с намерением нового директора федерального ведомства по архивам "Штази" Роланда Яна (Roland Jahn) уволить 47 сотрудников архива, которые ранее работали на "Штази". Большинство из них задействованы сейчас в службе охраны.Теперь их смогут уволить даже против их желания. Впрочем, в качестве компромисса им готовы предложить аналогичные должности в других госструктурах.
