
Пользователь форума NeoGaf сообщил о том, что прилагаемый к новой копии игры Need for Speed: Hot Pursuit одноразовый код (Online Pass) оказался просроченным. Из-за этого геймер не смог получить доступ к сетевым возможностям проекта.Как подтвердили другие пользователи форума, они также неоднократно встречались с этой проблемой: по их наблюдениям, средний срок действия одноразового кода игры от издательства Electronic Arts составляет год-полтора.Портал Joystiq обратился за комментарием к представителям компании. Журналисты выяснили, что у большинства проектов EA срок действия Online Pass не ограничен, но у одноразовых кодов для некоторых игр действительно есть срок годности (например, приложенный к Dragon Age II код перестанет работать в марте 2012 года). При этом, как уточнило издательство, после его истечения пользователи могут бесплатно получить новый Online Pass.Пока неясно, по какой причине компания решила пойти на такой шаг. Полный список игр, коды в которых могут быть просрочены, тоже еще не опубликован.Electronic Arts ввела систему одноразовых кодов, необходимых для доступа к онлайн-контенту, в 2010 году. Таким образом компания решила бороться с рынком подержанных видеоигр. Пользователям, покупающим игры на вторичном рынке, приходится приобретать Online Pass отдельно.
