
В ближайшие годы время работы лагеря "Селигер" продлят до трех месяцев, заявил РИА Новости глава Росмолодежи Василий Якеменко. Сейчас форум проходит в течение одного месяца.Если лагерь перейдет на летний режим работы, то организаторы откажутся от палаток. Вместо них возведут  строения, которые, по словам Якеменко, будут иметь статус временных, однако не будут разбираться даже на зимний период.Продолжая тему планов на будущее, глава Росмолодежи рассказал, что в 2012 году одну из смен позволят организовать пользователям "Вконтакте". "Любая группа "ВКонтакте", которая наберет более 150000 человек, четко сформулирует результат, который будет получен участниками смены, опишет образовательную составляющую, назовет фамилии преподавателей, экспертов в области, которую она предложит, сможет заказать смену у государства", - заявил Якеменко.Форум "Селигер" проходит с 2005 года. Изначально он был создан как проект движения "Наши", которым руководил Якеменко. В 2008 году Якеменко возглавил Росмолодежь, и с 2009 года на форум стали брать не только активистов "Наших"."Селигер-2011" проходит с 1 июля по 2 августа в несколько смен. Организаторы подчеркивают, что лагерь (за исключением смены "Политика") не является политическим. В смене "Политика" принимают участие активисты движений "Сталь", "Наши", "Хрюши против" и другие. Движение "Сталь" известно тем, что в 2010 году устроило на "Селигере" инсталляцию, насадив на палки портреты политиков и правозащитников в фашистских фуражках.
