
Парламент Чечни утвердил Рамзана Кадырова на посту главы республики, сообщает РИА Новости. Ранее кандидатуру Кадырова на утверждение направил президент РФ Дмитрий Медведев.Народное собрание Чеченской республики провело заседание, на котором был утвержден Кадыров, в полном составе из 41 человека. Решение об утверждении было принято единогласно.Кадыров переизбран главой Чечни на второй срок. Он возглавляет республику с 2007 года. Ранее Кадыров занимал пост главы правительства Чеченской республики.Партия "Единая Россия" как обладающая большинством в чеченском парламенте предложила президенту РФ на выбор три кандидатуры на пост главы Чечни. Помимо Кадырова среди них были мэр Грозного Муслим Хучиев и глава Грозненского муниципального района Шаид Жамалдаев. 28 февраля стало известно, что Медведев остановил свой выбор на действующем главе региона.
