
В Адыгее по фактам незаконного содействия сдаче единого госэкзамена (ЕГЭ) возбуждено уголовное дело в отношении замминистра образования республики Марьят Алиевой. Она подозревается в превышении полномочий, сообщает Следственный комитет России.Было установлено, что в апреле и мае 2011 года Алиева передавала своим подчиненным списки школьников, которым было необходимо получить высокую оценку за ЕГЭ. Кроме того, она передавала копии экзаменационных билетов лицам, представляющим интересы школьников, чтобы те заранее могли ознакомиться с содержанием вопросов.В сообщения СК отмечается, что Алиева действовала, исходя из личных интересов. О получении подозреваемой материального вознаграждения за совершенные ею действия не сообщается.Как передавало ИТАР-ТАСС, Алиева была задержана утром 30 мая. По этим данным, речь идет о незаконной помощи в сдаче экзамена по русскому языку. В республиканской прокуратуре изданию "ЮГА.ру" заявили, что "к данному происшествию причастно около 160 лиц".В 2010 году в Адыгее уже были обнаружены нарушения при сдаче ЕГЭ. Как пишет "Российская газета", в Рособрнадзоре показалось подозрительным, что в республике слишком много выпускников получили по сто баллов за экзамены по истории и биологии. В результате проверки около половины результатов не нашли подтверждения.
