
Еврейские поселенцы на западном берегу реки Иордан подожгли мечеть в арабской деревне Кусра, расположенной к югу от города Наблус, пишет газета "Гаарец".Как рассказали свидетели, группа поселенцев приехала к деревенской мечети около трех утра. Нападавшие стали забрасывать здание горящими автомобильными покрышками и швырять камнями в окна. Стены мечети исписали антиарабскими лозунгами. Кроме того, поселенцы забрасывали камнями палестинские автомобили, повредив несколько из них.Нападение могло быть спровоцировано разрушением трех домов поселенцев, которые были возведены с нарушением закона и снесены израильскими властями.Израильская полиция начала расследование происшествия, к мечети стянуты силы Армии обороны Израиля.Инциденты между проживающими на Западном берегу евреями и местными палестинцами происходят регулярно. Арабы воспринимают поселенцев как оккупантов, незаконно занимающих их территорию, а евреи видят в палестинцах врага, который живет на Святой земле, обещанной евреям непосредственно Всевышним.В последние дни власти Израиля стали выдавать поселенцам оружие и готовить их к возможному восстанию. Беспорядки, полагают в Иерусалиме, могут начаться после очередной сессии Генеральной ассамблеи ООН, которая должна будет решить вопрос о признании Палестины независимым государством.
