
Профсоюзы и партия "Единая Россия" устроили совместный митинг около здания московской мэрии на Тверской площади в центре столицы. Об этом сообщает РИА Новости.Председатель Федерации независимых профсоюзов России (ФНПР) Михаил Шмаков заявил, что в митинге приняли участие 30 тысяч человек. По данным ГУВД Москвы, участниками акции стали около 25 тысяч человек.Митинг прошел под лозунгом "За достойные рабочие места и заработную плату!" Выступая перед собравшимися, Шмаков, в частности, потребовал от бизнеса выполнения социальных обязательств. "Если нет никакой социальной ответственности бизнеса, надо этот бизнес забирать, национализировать и после этого передавать тем собственникам, которые возьмут на себя социальные обязательства", - заявил Шмаков.Глава ФНПР в очередной раз раскритиковал предложение о введении в России 60-часовой рабочей недели. С такой инициативой ранее выступил бизнесмен Михаил Прохоров, возглавляющий комитет по рынку труда Российского союза промышленников и предпринимателей (РСПП). Его идея заключалась в том, чтобы позволить человеку работать у одного работодателя 60 часов в неделю, из которых 20 часов - по совместительству. Президент РФ Дмитрий Медведев заверил, что рабочая неделя в России не будет увеличена.На митинге также выступил мэр Москвы, секретарь политсовета московского регионального отделения "Единой России" Сергей Собянин. Он пообещал создавать высокооплачиваемые рабочие места, обеспечивать качественное медицинское обслуживание и образование, развивать общественный транспорт. Собянин также заявил, что будет "бороться с мздоимством и равнодушием чиновников".
