
В Грузии обнаружено предположительное место захоронения латвийского президента Карлиса Улманиса. Об этом, как передает DELFI, сообщила программа "Ничего личного", выходящая на одном из латвийских телеканалов.По информации источника, человек, работающий на кладбище в грузинском городе Гори, утверждает, что "когда-то под строгим надзором спецслужб ему пришлось похоронить некоего важного человека, бывшего президента Латвии".В Грузии недавно побывал родственник покойного президента Гунтис Улманис (который в прошлом также был президентом). По его словам, дополнительную информацию по поводу захоронения грузинская сторона предоставит в течение двух недель.Карлис Улманис стал президентом Латвии в результате военного переворота, который произошел в 1934 году. Тогда был распущен парламент, были ликвидированы политические партии. Улманис помимо президентской должности занял также пост премьер-министра.В июне 1940 года, когда в Латвию вошли советские войска, Улманис призвал граждан сохранять спокойствие и стал сотрудничать с советской властью. Это, однако, продлилось недолго. Уже в июле президент подал в отставку, затем был депортирован в Ворошиловск (тогдашнее название Ставрополя), оттуда переправлен в Красноводск (город, который ныне именуется Туркменбаши). По пути он заболел и в 1942 году скончался. Предполагалось, что бывший президент был похоронен в Красноводске, однако его могила так и не была найдена.
