
Компетентным органам необходимо изучить музыкальные вкусы российской молодежи, а также их предпочтения в области кино и литературы. На такую необходимость указал глава МВД Рашид Нургалиев, передает РИА Новости."Мне кажется, давно назрела ситуация, чтобы провести мониторинг в стране, узнать, кто что слушает, читает и смотрит", - сказал Нургалиев во время заседания межведомственной комиссии по противодействию экстремизму.Рассуждая о музыке, министр выразил мнение, что россияне забыли романсы и вальсы, а ведь это - "истоки и корни", "все, что нас объединяло". У Рашида Нургалиева есть подозрение, что нынешние музыкальные предпочтения молодежи в России могут быть однобокими. По его словам, этот вопрос нужно прояснить.О том, какие шаги последуют за выяснением музыкальных, литературных и кино- предпочтений россиян, министр внутренних дел не сообщил.Вместе с тем на заседании комиссии Нургалиев также обратил внимание на роль СМИ в профилактике и предупреждении экстремизма. Министр отметил, что деятельность "отдельных интернет-ресурсов" необходимо ограничить, но так, чтобы не посягнуть на свободу обмена информацией.Межведомственная комиссия по противодействию экстремизму, на заседании которой выступал Нургалиев, была создана по указу президента России Дмитрия Медведева. Главой комиссии назначили Рашида Нургалиева. Помимо него борьбой с экстремизмом в России занимаются директор ФСБ (зампред комиссии), председатель Следственного комитета РФ, а также министры и другие высшие чиновники 16 ведомств.
