
Тройка лидеров североамериканского проката по итогам праздничных выходных 31 декабря 2010-го - 2 января 2011 года не изменилась, сообщает в воскресенье Agence France-Presse.На первом месте по-прежнему комедия "Знакомство с Факерами 2", заработавшая 26,3 миллиона долларов. Всего за 12 дней проката фильм с Беном Стиллером и Робертом де Ниро в главных ролях заработал 103,2 миллиона долларов, добавляет агентство Reuters.Далее с небольшим отрывом следует картина братьев Коэнов "Железная хватка" с Джеффом Бриджесом. Ей удалось собрать в прокате 24,5 миллиона долларов. Фильм является римейком одноименного вестерна 1969 года.На третьем месте - "Трон. Наследие" (18,3 миллиона долларов), в котором также снялся Бриджес.Как отмечает Reuters, 2010-й год в целом оказался не очень удачным для кинопроизводителей и прокатчиков. Так, количество проданных билетов упало на 5,4 процента по сравнению с 2009 годом, что стало самым худшим показателем за пять лет. Всего в прокате было собрано 10,6 миллиарда долларов, то есть почти столько же, сколько и в 2009 году. Выручка осталась прежней, несмотря на то, что кинотеатры брали со зрителей дополнительные деньги за просмотр некоторых картин в формате 3D.
