
В Москве задержан вор в законе, находящийся в международном розыске. Об этом 7 февраля сообщает агентство "Интерфакс".Бидзину Бакуридзе, известного под кличками Ломчик и Рома Батумский, задержали на Коровинском шоссе 3 февраля, однако до сих пор СМИ об этом не сообщали. При обыске у криминального авторитета был обнаружен героин.Бакуридзе родился в Батуми в 1966 году. Он был неоднократно судим за кражи и хранение наркотиков. В 1991 году Бакуридзе совершил побег из СИЗО грузинского города Кутаиси.По данным СМИ, в последний раз вора в законе задерживали в Киеве в 2005 году. Украинские правоохранительные органы подозревали Бакуридзе в квартирных и карманных кражах. Однако в итоге его лишь выдворили с территории страны.
