
Великобритания и Франция начали работу над резолюцией ООН о запрете полетов над территорией Ливии, сообщает Agence France-Presse.По данным агентства, Совет безопасности ООН может рассмотреть резолюцию, которая помешает наносить воздушные удары по позициям повстанцев, в течение недели.Идею о запрете полетов над Ливией поддержал генеральный секретарь Лиги арабских государств Амр Муса. Ранее с подобной инициативой выступал премьер-министр Великобритании Дэвид Кэмерон.Первые сообщения о бомбежках в Ливии появились в середине февраля вскоре после начала массовых манифестаций в стране с требованием незамедлительной отставки Муаммара Каддафи. Власти Ливии утверждали, что целью авиаударов были военные склады, которые планировалось уничтожить для того, чтобы не дать протестующим завладеть оружием.Впоследствии города, где сильны позиции революционеров, неоднократно подвергались авиаударам. В понедельник, 7 марта, была проведена серия бомбежек в районе города Рас-Лануф.Согласно неофициальным данным, в ходе столкновений в Ливии погибли более шести тысяч человек. Сообщение о последних жертвах поступило из занятого оппозицией города Мисурата, где 6 марта погиб 21 человек и около 100 пострадали. Большинство погибших и пострадавших - мирные жители.Жестокое подавление беспорядков в Ливии осудило мировое сообщество. К берегам Ливии прибыли корабли ВМС Германии и США, в стране для обеспечения безопасности иностранных граждан находится отряд британского спецназа SAS.
