
Заместитель главы Роскосмоса Виталий Давыдов объяснил, почему на данный момент часть документов, связанных с полетом Гагарина, остались не рассекреченными. Его слова цитирует "Интерфакс".Как отметил Давыдов, на некоторых материалах сохраняется гриф секретности "по бюрократическим причинам". Секретные материалы открываются только по решению специальной комиссии, а так как часть из них находится не в Роскосмосе, а в других организациях, их невозможно рассекретить."Документов, которые бы мы сознательно не рассекретили по полету Гагарина, потому что там находятся какие-то сведения, которые нежелательно, чтобы они стали достоянием общественности, у нас на сегодняшний день нет", - заявил заместитель руководителя Федерального космического агентства. Заместитель директора Российского государственного архива научно-технической документации Лариса Успенская уточнила, что к 50-летнему юбилею полета Гагарина в космос было рассекречено свыше 200 "документов и дел", 75 из которых опубликованы в различных юбилейных изданиях.Помимо документов о космическом полете Гагарина постепенно рассекречиваются материалы, связанные с гибелью первого космонавта. В пятницу начальник департамента по обеспечению деятельности архива производства президента РФ Александр Степанов рассказал журналистам, что, согласно некоторым документам, с которых был снят гриф секретности, наиболее вероятной причиной катастрофы самолета Гагарина, стал резкий маневр по уклонению от шара-зонда. В документе сообщается, что "резкий маневр привел к последующему попаданию самолета в закритичный режим полета и сваливанию в условиях усложненной метеорологической обстановки".Стоит отметить, что именно эта версия - резкий маневр самолета - уже многие годы признана официальной. Уточнение связано только с оценкой вероятности той или иной причины, приведшей к выполнению маневра.Самолет МиГ-15УТИ, на борту которого находились Юрий Гагарин и второй летчик-испытатель Владимир Серегин, разбился 27 марта 1968 года неподалеку от города Киржач Владимирской области.
