
Выборы мэра Кишинева состоялись по состоянию на 14 часов по местному времени, сообщает РИА Новости. По словам секретаря Центризбиркома Молдавии Андрея Волентира, к этому часу проголосовало более 25 процентов избирателей Кишинева. Это означает, что выборы мэра молдавской столицы состоялись.5 июня в Молдавии проходят местные выборы, на которых молдаване должны избрать 898 мэров городов и сел, а также 11 740 местных депутатов, сообщает "Интерфакс". По данным Vesti.md, за первые шесть часов явка составила более 35 процентов, а на избирательных участках в шести населенных пунктах в Молдавии проголосовало более половины избирателей.Наибольший интерес в этой кампании вызывали выборы мэра Кишинева. Наилучшие шансы победить на этих выборах имеют действующий мэр Кишинева Дорин Киртоакэ и представитель оппозиционной Компартии (ПКРМ) депутат парламента Игорь Додон. Премьер-министр и лидер Либерально-демократической партии Влад Филат снял с выборов кандидата от своей партии и поддержал Киртоакэ. Кроме того, на пост мэра (примара) столицы Молдавии претендует кандидат от Демпартии Мариана Лупу Валентина Булига.По данным опроса общественного мнения Института публичной политики, которые приводит радио "Свобода", за Киртоакэ готовы отдать голоса 39 процентов избирателей. В его пользу говорит решение проблемы очистных сооружений, монетизация льгот пенсионеров, проекты социального жилья и решение проблемы общественного транспорта. За Додона готовы отдать свои голоса 26 процентов жителей столицы, где ПКРМ менее популярна, чем в целом по стране."Местные выборы чрезвычайно важны для страны, так как вместе местная и центральная власть могут решить много проблем. Я уверен, что после выборов мы сможем работать более продуктивно", - заявил Филат после того, как проголосовал на одном из участков.
