
В ходе антитеррористической операции в Ницце погиб уроженец Чечни, сообщает во вторник, 7 июня, Nice-Matin. Операцию проводили сотрудники Центрального управления контрразведки Франции.Мужчина скончался от ранений, полученных в результате падения из окна на третьем этаже здания на бульваре Луи Брайля. Он и другой уроженец Чечни, скрывавшиеся в этом здании, попытались выпрыгнуть из окна своей квартиры, когда ее окружили сотрудники Центрального управления контрразведки. Оба мужчины были доставлены в госпиталь с тяжелыми ранениями, где один из них позже скончался.Всего в ходе антитеррористической операции были арестованы шесть выходцев из Чечни.Как отмечает Agence France-Presse со ссылкой на неназванный источник, близкий к расследованию, операция проводится по поручению прокуратуры Парижа и направлена на уничтожение "чеченской сети материально-технического обеспечения", которая оказывает помощь северокавказским террористам.Французские власти ранее уже задерживали уроженцев Чечни по подозрению в террористической деятельности. Так, в июле 2010 года в Сарте были арестованы трое чеченцев, которым позже были предъявлены обвинения в терроризме. Позже стало известно, что арестованные во Франции уроженцы Чечни подозреваются в причастности к терактам в московском метро 29 марта 2010 года.
