
Подразделения ливийской Национальной освободительной армии (самоназвание повстанческих формирований) отразили атаку на город Мисурата, предпринятую войсками полковника Муаммара Каддафи, пишет The Guardian.По словам защитников города, утром 7 июня начался массированный ракетно-артиллерийский обстрел их позиций сразу с трех направлений - с юга, востока и запада. После полудня они увидели приближение сотен солдат правительственной армии.В результате завязавшегося боя повстанцы поначалу отступили, потеряв убитыми как минимум 10 человек, ранеными - около тридцати.Однако участники штурма понесли еще большие потери и не смогли удержать завоеванных позиций. С приходом подкреплений из Мисураты повстанцы отбросили наступавших на несколько километров от изначальной линии фронта. При этом солдаты правительственной армии бежали, бросив на поле боя десятки убитых и раненых.По словам участников сражения со стороны защитников Мисураты, противник понес потери не только в живой силе, но и в технике - на полях остались догорать остовы многочисленных машин лоялистов.Как сообщалось ранее, наступление лоялистов на Мисурату от 8 июня стало самым массированным с момента освобождения этого города от правительственных войск в минувшем мае. Изначально повстанцы сообщили, что в нем участвуют "тысячи" солдат и офицеров противника.
