
В Национальной хоккейной лиге произошла первая тренерская отставка в сезоне-2011/12. 6 ноября со своего поста был уволен главный тренер "Сент-Луис Блюз" Дэвис Пейн. Отставка произошла на следующий день после поражения "Сент-Луиса" от "Миннесоты Уайлд" (1:2) в матче регулярного чемпионата, сообщает официальный сайт НХЛ.Новым главным тренером "Блюз" стал Кен Хичкок. Главным достижением этого специалиста является выигрыш Кубка Стэнли с "Даллас Старс" в 1999 году. Кроме того, он был одним из помощников главного тренера сборной Канады на Олимпиадах 2002 и 2010 годов, где канадцы выиграли золотые медали.Последним местом работы Хичкока был "Коламбус Блю Джэкетс". Из этой команды он был уволен 3 февраля 2010 года.Что касается Пейна, то он возглавил "Сент-Луис" по ходу сезона-2009/10, сменив Энди Мюррея. После 2004 года "Блюз" лишь один раз выходил в плей-офф НХЛ (в 2009 году). В регулярном чемпионате - 2011/12 команда занимает 14-е (предпоследнее) место в Западной конференции. В 13 матчах "Сент-Луис" набрал 12 очков.
