
Запасы тротила обнаружены в частном доме, принадлежащем жительнице станицы Черноерковская Славянского района Кубани. Как рассказал агентству "Интерфакс" источник в правоохранительных органах края, оперативники изъяли более килограмма собственно взрывчатки, а также четыре 200-граммовых тротиловых шашки и несколько электродетонаторов.По словам женщины, тротил и детонаторы принадлежали ее мужу, который умер в 2010 году.В ГУВД Краснодарского края заявили о возбуждении уголовного дела, сообщает издание "ЮГА.ру". В милиции отметили, что женщине, у которой нашли тротил, 49 лет и она злоупотребляет алкоголем.
