
В Израиле в результате обнаружения посторонней примеси в топливных терминалах международного аэропорта Бен-Гуриона был задержан вылет 13 рейсов. Почти полутора тысячам пассажиров пришлось в течение нескольких часов ожидать экстренной замены топлива в самолетах. Работа аэропорта наладилась рано утром в пятницу, 6 мая, сообщает газета The Jerusalem Post.Как стало известно The New York Times, работа аэропорта Бен-Гуриона недалеко от Тель-Авива была нарушена днем в четверг, 5 мая, после того как технический персонал компании-заправщика Paz Oil Company Ltd. обнаружил маслянистую жидкость в фильтрах топливных терминалов. Из-за возможной угрозы повреждения авиационных двигателей, администрация транспортного узла приняла решение задержать вылет 6 рейсов, запланированных на ночь с четверга на пятницу, и еще 7 рейсов в пятницу утром.В результате возникшей задержки почти полторы тысячи пассажиров не смогли вовремя вылететь из Тель-Авива. В качестве компенсации администрация аэропорта предложила два варианта - возврат полной стоимости билета или предоставление нового билета бесплатно на удобное время. Авиакомпаниям не понадобилось бронировать для пассажиров комнаты в отелях, так как большинство людей были местными и могли быстро добраться домой.По словам министра транспорта Израиля Исраэля Каца, для скорейшего разрешения возникшей ситуации были приняты все возможные меры. Загрязненное топливо слили, самолеты заправили чистым керосином, в экстренном порядке доставленном автотранспортом из резервных хранилищ. Авиационное сообщение было восстановлено утром в пятницу, однако для дозаправки самолеты решили направлять в аэропорты соседних Кипра и Иордании.Министерство инфраструктуры Израиля начало официальное расследование случившегося, однако по имеющимся на настоящее время данным, речь о саботаже не идет.Аэропорт Бен-Гуриона считается одним из лучших в мире и одним из крупнейших на Ближнем Востоке с годовым пассажиропотоком около 12 миллионов человек.
