
На переговорах о присоединении России к ВТО в среду, 2 ноября, российская и грузинская делегация достигли договоренности по проекту двустороннего соглашения, касающегося администрирования торговли товарами. Об этом, как передает ИТАР-ТАСС, заявил глава российской делегации на переговорах по ВТО Максим Медведков.Речь идет о соглашении по вопросу мониторинга грузов на границе Абхазии и Южной Осетии. Именно торговые связи России с этими республиками, которые Грузия считает частью своей территории, являлись главным камнем преткновения на переговорах между странами.По словам Медведкова,  согласованный проект "не выходит за рамки принципиальной российской позиции". Стороны договорились о том, что будут привлекать независимые компании к аудиту данных о торговле. Эту информацию Россия и Грузия будут передавать в интегрированную базу данных ВТО. Независимые компании также будут оказывать содействие таможенным службам Грузии и России."Мы удовлетворены тем, что Грузия поддержала проект, и что договоренность, наконец, достигнута", - приводит слова Медведкова агентство.27 октября стало известно, что Тбилиси отправил в Россию окончательный проект соглашения по ВТО. Финальное заседание рабочей группы по присоединению России к ВТО запланировано на 10-11 ноября. Помощник президента Аркадий Дворкович выразил надежду, что окончательное решение о вступлении России в ВТО будет принято на министерской встрече ВТО 15 декабря.Россия пытается стать членом ВТО с середины 1990-х годов. Для вступления в организацию необходимо согласие всех 153 ее членов. После войны в Южной Осетии в 2008 году Грузия, являющаяся членом ВТО, отказалась от переговоров с Россией по вопросу ее вступления в организацию. Двусторонние переговоры были возобновлены лишь в марте 2011 года при посредничестве Швейцарии.
