
Российские фондовые индексы открылись 7 ноября в незначительном плюсе: ММВБ за первые 20 минут торгов поднялся на 0,24 процента до 1546 пунктов, а РТС - на 0,71 процента до 1512 пунктов.Трейдеры на торгах 7 ноября вынуждены отыгрывать новости за пятницу. В России 4 ноября был выходной, а вот в остальном мире работа бирж продолжалась в обычном режиме. В США, например, 4 ноября индексы упали приблизительно на полпроцента, а в Европе - более чем на два процента. Таким образом, можно сказать, что в России трейдеры на падение мировых индексов практически не отреагировали.Не привели к активным продажам на РТС и ММВБ новости выходных дней: в ночь с 6 на 7 ноября стало известно, что премьер-министр Греции Георгиос Папандреу согласился уйти в отставку, в связи с чем в стране будут назначены досрочные выборы. Это повысит напряженность в Греции, новости из которой из-за долгового кризиса активно влияют на настроения на биржах. Так, по данным Agence France-Presse, азиатские индексы 7 ноября снижаются именно из-за политического кризиса в Греции. При этом цены на нефть в Азии повышаются: баррель Brent подорожал более чем на доллар и стоит больше 113 долларов.Среди отдельных акций, торгующихся на ММВБ, стоит выделить ценные бумаги металлургических компаний. Так, акции НЛМК подорожали на 2,28 процента, ММК - на 1,55 процента, "Северстали" - на 1,4 процента, а "Мечела" - на 1,3 процента. В то же время депозитарные расписки "Русала" подешевели на процент.
