
Совет судей Московской области признал действия федерального судьи Щелковского горсуда Валерия Саса неэтичными. Сас попал в ДТП в Ульяновске. При аварии погибли два человека, а само происшествие вызвало большой резонанс из-за поведения судьи. Теперь Сас будет привлечен коллегами к дисциплинарной ответственности, сообщается на сайте Мособлсуда.Инцидент с судьей произошел в ночь на 22 января на мосту через Волгу. Внедорожник Toyota Highlander под управлением Саса врезался во встречный ВАЗ-21124. Водитель ВАЗа погиб на месте, три женщины, находившиеся вместе с ним в машине, попали в больницы. Одна из них впоследствии скончалась.ГИБДД региона сообщала, что иномарка судьи выехала на встречную полосу в зоне действия знака "Обгон запрещен". Однако областное следственное управление настаивает, что виновник аварии пока не установлен.После аварии Сас отказался проходить освидетельствование на алкогольное опьянение. Поскольку на него распространяется иммунитет, то его нельзя привлечь к административной ответственности за отказ от экспертизы.Кроме того, сообщалось, что сразу после аварии судья не принял мер для оказания помощи пострадавшим. В частности, он не позвонил в "скорую помощь", что, как считают родственники погибших, повлекло смерть раненной пассажирки ВАЗа. Сас также заявлял, что в аварии виноват скончавшийся водитель отечественного автомобиля.Судья находился в Ульяновской области в отпуске для лечения в санатории. Он уже имеет дисциплинарное взыскание за нарушения Уголовно-процессуального кодекса.
