
В нью-йоркской библиотеке Sachem Public Library 1 августа открылась выставка, посвященная исчезающим формам письменности, "Вымирающие алфавиты" (Endangered Alphabets). Открытию выставки предшествовала лекция художника и писателя Тима Брукс (Tim Brookes), рассказавшего о возникновении проекта - Endangered Alphabets Project.Своим проектом Брукс решил обратить внимание не только на опасность исчезновения языков, но также и на угрозу вымирания алфавитов, которых сейчас насчитывается менее сотни. Такие формы письменности понимают несколько взрослых человек, их не изучают в школе и практически не используют.Всего на выставке представлены 14 кленовых дощечек, на которых вырезаны символы из исчезающих алфавитов, в частности, слоговой азбуки чероки и письменности инуитских диалектов Канады. Кроме того, в библиотеке выставлена книга, посвященная исследованию Брукса.Как отмечается на официальном сайте проекта, на всех дощечках написан одинаковый текст - статья 1 из Всеобщей декларации прав человека, принятой в ООН в 1948 году, - "Все люди рождаются свободными и равными в своем достоинстве и правах. Они наделены разумом и совестью и должны поступать в отношении друг друга в духе братства".На часть выставленных объектов можно посмотреть здесь.Проект "Вымирающие алфавиты" впервые был представлен в 2010 году в Уэльсе на ежегодной конференции об исчезающих языках. Затем коллекция Брукса выставлялась в нескольких университетах.В мире насчитывается от 6 до 7 тысяч языков, при этом более 2 тысяч из них находятся на грани исчезновения.
