
Более 280 тысяч сотрудников "Почты России" вступили в Общероссийский народный фронт, сообщается в пресс-релизе, размещенном на сайте компании 1 августа. "Предлагая нашему коллективу рассмотреть вопрос присоединения к ОНФ, я рассчитывал на поддержку. Однако не ожидал такого энтузиазма, активности и заинтересованности сотрудников", - заявил глава "Почты России" Александр Киселев.Всего в "Почте России" более 415 тысяч сотрудников, то есть к Народному фронту уже присоединилось две трети трудового коллектива. Согласно сообщению пресс-службы компании, процесс вступления сотрудников в ОНФ еще не завершен, и, вероятно, количество присоединившихся еще увеличится.По словам Киселева, сотрудники "Почты России" уже выдвинули около двух тысяч предложений, касающихся улучшения положения сотрудников и работы почты. "Почтовые работники фактически являются представителями государства на местах и как никто другой знают, чем живут, чего хотят, о чем думают и мечтают граждане России. Мы можем и должны дать руководству страны живую связь с людьми, помочь изменить их жизнь к лучшему", - приводятся в пресс-релизе слова почтальона из Пермского края Бориса Созонова.Общероссийский народный фронт был создан по инициативе премьер-министра России Владимира Путина 6 мая. Основная цель этой организации состоит в объединении общественных организаций, политических партий и граждан, "которые разделяют общие ценности, связанные с любовью к Отечеству".Члены ОНФ будут участвовать в праймериз, по результатам которых они смогут стать кандидатами в депутаты Госдумы РФ. Из 600 мест в предвыборном списке "Единой России" кандидатам от ОНФ выделено 150.
