
В России создается новый зенитный ракетный комплекс ближнего радиуса действия "Морфей". Об этом, как сообщает ИТАР-ТАСС, заявил главнокомандующий ВВС России генерал-полковник Александр Зелин. "Система предназначена для прикрытия военных объектов, имеет как активные, так и пассивные средства ведения боя", - рассказал главком, отметив, что "'Морфей' будет уничтожать все, что шевелится в воздухе в радиусе пяти километров".Разработкой ЗРК "Морфей" занимается конструкторское бюро концерна ПВО "Алмаз-Антей". Работы начались в 2007 году. Как ожидается, новая система поступит на вооружение ВВС России к 2015 году. К настоящему времени, по неподтвержденным данным, "Алмаз-Антей" создал один опытный образец нового зенитного комплекса, который может быть показан на авиасалоне МАКС-2011 в Жуковском. Точные технические характеристики перспективного ЗРК пока неизвестны.В апреле 2010 года генеральный директор "Алмаз-Антей" Игорь Ашурбейли рассказал, что "Морфей" войдет в состав воздушно-космической обороны России наравне с комплексом средней дальности "Витязь". По словам Зелина, "'Витязь' в разы превосходит стоящую на вооружении российского ПВО систему С-300". Одна пусковая установка нового комплекса может нести до 16 ракет. При этом ЗРК будет способен поражать воздушные цели на той же дальности, что и С-300. Кроме того, "Витязь" сможет обнаруживать, сопровождать и обстреливать большее количество целей.Создание системы ВКО России началось в 2011 году. Согласно плану Генштаба Вооруженных сил России в состав ВКО войдут системы противовоздушной и противоракетной обороны. По словам начальника Генштаба генерала армии Николая Макарова, объединенная система позволит создать "зонт", который прикроет Россию от "ударов баллистических ракет, от ракет средней дальности, от крылатых ракет различного базирования в том числе с предельно малых высот в любое время, в любой обстановке".Как ожидается, в состав ВКО будут включены ЗРК "Морфей", "Витязь", С-400 "Триумф" и С-500 "Триумфатор-М". Последняя должна поступить на вооружение России в 2015 году.
