
Последнее шоу Опры Уинфри, вышедшее в эфир 25 мая, посмотрели 16,4 миллиона телезрителей. Об этом сообщает The Wall Street Journal со ссылкой на данные исследовательской компании Nielsen Media Research. В среднем за телевизионный сезон аудитория шоу была в три раза меньше.Перед заключительным выпуском Опра Уинфри сняла два прощальных шоу на крупнейшей сцене Чикаго. В них приняли участие многие знаменитости, такие как Том Круз, Мадонна, Том Хэнкс, Майкл Джордан и Бейонсе. Выпуски транслировались 23 и 24 мая, их посмотрели 12,3 и 13 миллионов человек соответственно.Прощальные шоу Опры не стали рекордными по числу зрителей. Самый популярный выпуск ее передачи вышел в 1993 году: шоу на тему "Почему я люблю женщин постарше" посмотрели 17,3 миллиона человек.Абсолютный рекорд американского телевидения установила трансляция матча за Суперкубок по американскому футболу, состоявшегося 7 февраля 2011 года. Тогда за игрой следили по телевизору 111 миллионов человек.Шоу Опры Уинфри выходило в эфир на протяжении 25 лет. После закрытия программы ее ведущая решила сосредоточиться на работе на собственном телеканале OWN (Oprah Winfrey Network), начавшем вещание в январе 2011 года.
