
Российский фондовый индекс РТС с начала октября снизился более чем на два процента. Если 30 сентября показатель закрылся на уровне 1341,09 пункта, то по итогам торгов 7 октября - на 1311,91 пункта.Основной показатель ММВБ с начала месяца потерял 1,1 процента. 30 сентября индекс ММВБ достиг на закрытии сессии отметки 1366,54 пункта, а 7 октября остановился на 1351,42 пункта.И РТС, и ММВБ завершили торги в пятницу уверенным ростом. Индекс РТС прибавил 3,16 процента, а ММВБ - 2,51 процента. В начале текущей недели на фоне негатива на зарубежных площадках оба показателя резко упали. Так, 4 октября РТС обновил минимум за два года, сократившись более чем на пять процентов до 1224 пунктов, а ММВБ упал ниже 1300 пунктов. Причиной спада стали опасения инвесторов относительно возможного дефолта Греции и последующего вступления еврозоны в рецессию.Фондовые рынки как по всему миру, так и в России начали постепенно восстанавливаться 5 октября. На следующий день и РТС, и ММВБ завершили торги уверенным повышением, поднявшись более чем на четыре процента. Инвесторов обнадежили заявления главы Еврокомиссии Жозе Мануэля Баррозу, выразившего уверенность в том, что Греция преодолеет долговой кризис, получив финансовую поддержку ЕС.
