
Основатель антикоррупционного проекта "РосПил" Алексей Навальный выдвинул версию о том, каким образом произошла утечка личных данных людей, перечисливших деньги на проект. Навальный дал "официальные объяснения" в своем блоге на платформе LiveJournal.Согласно версии Навального, данные были запрошены у "Яндекса" Федеральной службой безопасности и переданы движению "Наши", "традиционно выполняющему всю грязную работу". При этом блогер подчеркнул, что сотрудники ФСБ "не настолько глупы, чтобы подставляться и передавать эти данные 'нашистам' по своей инициативе", следовательно ФСБ, по мнению Навального, выполняло "приказ политического руководства страны".Навальный также упрекнул сотрудников ФСБ в бездействии, заявив, что "их не заинтересовал ни один из коррупционных конкурсов, обнаруженных и обжалованных 'РосПилом'", а также не интересует "какие такие услуги спецслужбы оказывают банкам и корпорациям  за головокружительные карьерные взлеты детишек".По факту утечки данных спонсоров "РосПила" Навальный намерен обратиться в Генпрокуратуру, Следственный комитет РФ, ФСБ, а также к президенту Дмитрию Медведеву "с требованием расследовать произошедшее". Также основатель "РосПила" отметил, что предложит провести собственное расследование руководству компании "Яндекс", отметив, что "они соблюдали и соблюдают все договоренности" и "в этой ситуации тоже повели себя максимально корректно".Чтобы проверить факт участия в телефонных опросах комиссара движения "Наши" Юлии Дихтяр (Ивашовой), Навальный предложил следователям "установить с чьих телефонов велся обзвон", а также "идентифицировать голос Дихтяр и сравнить его с голосом на пленке".Скандал вокруг телефонных опросов людей, пожертвовавших деньги на "РосПил", получил широкую огласку 1 и 2 мая 2011 года. При этом первые сообщения в блогах о странных звонках датируются серединой апреля. Блогеры писали, что им звонила девушка по имени Юлия Ивашова и, представляясь сотрудником СМИ, расспрашивала, зачем они поддержали проект Навального. При этом звонившая оперировала данными об электронных счетах блогеров, которые не могли быть найдены в открытом доступе.2 мая компания "Яндекс" дала официальные объяснения пользователям сервиса "Яндекс. Деньги", заявив, что предоставила их данные ФСБ по письменным запросам. "Эти запросы касались как самого счета Навального, так еще примерно ста человек, некоторые из которых Навальному явно платили", - рассказала главный редактор "Яндекс" Елена Колмановская в эфире радиостанции "Эхо Москвы".
