
Единый портал государственных и муниципальных услуг начал принимать оплату штрафов для жителей Москвы. Об этом РИА Новости рассказал представитель отдела пропаганды безопасности дорожного движения столичного управления ГИБДД.До этого времени с помощью портала Госуслуг московские водители могли записаться в режиме онлайн на сдачу экзаменов, регистрацию автомобилей и прохождение техосмотра. В настоящее время автовладельцы могут оплатить штраф как с помощью интернета, так и распечатав квитанцию об оплате.Ранее принимать оплату штрафов за нарушение ПДД начало управление ГИБДД по Нижнему Новгороду.С 1 октября в Москве в полном объеме начал работу Центр автоматизированной фиксации административных правонарушений (ЦАФАП) в области дорожного движения. За месяц он выписал 19 тысяч 924 постановления о штрафах. Общая сумма средств, которые видеокамерам удалось собрать с водителей в октябре, составила 6 миллионов 888 тысяч рублей.
