
"Национальная резервная корпорация" Александра Лебедева вышла из всех бизнес-проектов на Украине. Об этом говорится в официальном пресс-релизе, опубликованном на сайте Лебедева.В пресс-релизе уточняется, что курортные комплексы в Крыму (например, "Море" и Sea Garden) и доля в гостинице "Украина" в Киеве переведены на юридическое лицо, зарегистрированное на Кипре. Конечными владельцами этого юридического лица являются резиденты ЕС.При этом Лебедев подчеркнул, что продолжит благотворительную работу на Украине, в частности, будет продолжать поддерживать театр имени Чехова в Ялте и помогать реконструировать набережную Алушты.Свое решение выйти из украинского бизнеса Лебедев связал с тем, что намерен заняться издательской и общественной деятельностью, а не бизнесом. Ранее бизнесмен также заявлял о намерении избавиться и от ряда российских активов. В частности, Лебедев был готов подарить свою авиакомпанию Red Wings Росимуществу или Общероссийскому народному фронту.Газета "РБК daily" обращает внимание на то, что Александр Лебедев ранее неоднократно жаловался на плохой инвестиционный климат на Украине. По словам Лебедева, всего за последние 10 лет он инвестировал в экономику Украины 200 миллионов долларов.
