
Министерство обороны России решило закупить партию транспортно-боевых вертолетов Ми-35М, экспортной версии Ми-24, больше известного под прозвищем "Крокодил", пишет газета "Известия" со ссылкой на источник в оборонно-промышленном комплексе. Эти машины будут куплены вместо ударных вертолетов Ми-28Н "Ночной охотник". Военные объяснили принятое решение тем, что Ми-35М проще в освоении и дешевле Ми-28Н.Поставки Ми-35М уже начались; пока что военное ведомство приобрело около 20 таких машин. Министерство обороны намерено использовать новые вертолеты для поддержки сил специального назначения. При этом в перспективе закупка более совершенных Ми-28Н будет осуществлена - ВВС испытывают острую нехватку всепогодных вертолетов, способных выполнять боевые задачи в любое время суток. Отчасти Ми-35М соответствует этим требованиям, но уступает "Ночному охотнику" по бронированию и летным характеристикам.Еще одной причиной, по которой было принято решение о приобретении Ми-35М, стала возможность их быстрой поставки воинским частям. Платформа Ми-35 уже тщательно испытана (Ми-24, на базе которого создан этот вертолет, производится с 1971 года) и ее готовность значительно выше, чем у Ми-28Н, серийный выпуск которого осуществляется с 2006 года. Благодаря закупке и поставке в войска вертолетов Ми-35М Министерство обороны России сможет затратить меньше времени на формирование полностью боеготовых частей.В настоящее время российское военное ведомство планирует сформировать авиачасть специального назначения, основой парка которой будут транспортные и ударные вертолеты. По выполняемым ею задачам, часть будет схожа с американским 160-м авиационным десантным полком специальных операций, также известным как SOAR и "Ночные сталкеры" (Night Stalkers). В мае 2011 года 160-й авиаполк принял участие в операции по уничтожению Осамы бин Ладена.В настоящее время закупка военной техники для российских Вооруженных сил производится в рамках госпрограммы вооружений на 2011-2020 годы, объем финансирования которой определен на уровне 20 триллионов рублей. В рамках госпрограммы для ВВС РФ должны быть закуплены более 1,5 тысячи новых самолетов и вертолетов. В числе вертолетной техники в начале 2011 года заместитель главкома ВВС России генерал-лейтенант Игорь Садофьев упомянул Ка-52 "Аллигатор", Ми-28Н, Ми-8АМТШ, Ка-226 и "Ансат-У".
