
Лидер оппозиционного движения "Другая Россия" Эдуард Лимонов оштрафован на 1 тысячу рублей за организацию 31 мая несанкционированной акции на Триумфальной площади в Москве. Об этом сообщает "Интерфакс".Решение об административном штрафе 7 июня вынес мировой участок Тверского суда. В ходе заседания Лимонов признал себя ответственным за организацию митинга, однако заявил, что закон не нарушал."Лозунгов я не выкрикивал, возраст уже не тот. Я понимаю условность нашего заседания, учитывая это, прошу назначить мне минимальный штраф, а лучше вообще никакого. Апелляцию я подавать не буду, нет смысла. Все уже давным-давно всем ясно", - цитирует политика агентство.Как отмечает "Интерфакс", на заседании не были допрошены милиционеры, составлявшие протокол о задержании оппозиционеров, и сторонники Лимонова, которых он не стал приводить в качестве свидетелей. Заседание заняло не более получаса.Митинг, прошедший 31 мая в центре Москвы, был направлен в защиту 31-й статьи Конституции РФ, гарантирующей гражданам свободу собраний. Вместе с Лимоновым были задержаны несколько его сторонников - всего, по официальным данным, 26 человек. Милиционеры, по словам политика, обошлись с ним "более-менее нормально" и дали воды. Милиция оценило количество участников акции в 100 человек.
