
Юрист Алексей Навальный, утром 2 февраля объявивший в своем "Живом журнале" о начале сбора добровольных пожертвований для своего проекта "Роспил", установил рекорд по скорости привлечения средств через систему "Яндекс.Деньги". Как написал Навальный в своем микроблоге в Twitter, за три часа было собрано 157 тысяч рублей. О том, что эта сумма рекордная, Навальному рассказали в самом "Яндексе".Организаторы "Роспила" посчитали, что для работы сайта им нужно собрать сумму от трех миллионов рублей (задача-минимум) до пяти миллионов (задача-максимум) за год. Навальный пообещал, что все деньги будут распределяться максимально открыто, а сам он из них ничего не возьмет. Кроме того, Навальный пообещал вкладывать в проект более 30 тысяч рублей в год.На сайте "Роспил" юристы пытаются определить махинации чиновников при осуществлении госзакупок. Поскольку информация о сделках появляется на сайте госзакупок, то внимательное изучение этого сайта позволяет найти подозрительные сделки.Ранее Навальный в своем ЖЖ регулярно публиковал результаты деятельности "Роспила". Так, специалистам удалось обнаружить контракт по расширению специализированного программного ресурса для нужд Министерства промышленности и природных ресурсов Челябинской области за 25 миллионов рублей, контракт на создание сайта Роспотребнадзора за срок 10 дней на пять миллионов рублей и другие подозрительные сделки.В конце января Навальный сообщал, что сайт "Роспила" был атакован хакерами и не работал несколько дней.
