
В понедельник, 9 мая, в Германии стартовала всеобщая перепись. Как сообщает DW-WORLD, в опросах должны принять участие лишь около трети населения, составляющего примерно 80 миллионов человек.Стандартные опросники должны будут заполнить около восьми миллионов человек. Анкеты будут получены ими либо непосредственно от сотрудников статистического агентства, либо по интернету. В них включены стандартные вопросы, в том числе об уровне образования и стране происхождения респондентов. Как ожидается, данные об остальных 90 процентах жителей страны статистики получат от местных ведомств, где обязаны регистрироваться все граждане.Еще около 17,5 миллиона немцев ответят на вопросы о принадлежащей им недвижимости. Как отмечает DW-WORLD, эти сведения необходимы для оценки рынка жилья в Германии. Кроме того, в опросах примут участие те граждане и резиденты, чье место проживания не попадает в стандартные категории. В частности, речь идет о жителях студенческих общежитий, монастырей, домов престарелых, заключенных тюрем, а также пациентах психиатрических лечебниц.По данным DPA, решение привлечь к опросу не более трети населения, было принято властями страны с учетом прежнего опыта. В частности, речь идет о попытке жителей Западной Германии оспорить проведение переписи, начатой в 1983 году. Помня о том, что нацисты при геноциде евреев активно пользовались результатами опросов населения, многие немцы относились к идее о переписи с большим недоверием.Несмотря на попытки сорвать исследование, суд все же встал на сторону властей, обязав их при этом гарантировать гражданам полную защищенность предоставленных сведений. В результате перепись была проведена в ФРГ только в 1987 году. В ГДР последние аналогичное исследование состоялось в 1981 году.Предварительные итоги нынешней переписи, как ожидаются, будут обнародованы в конце 2012 года.
