
Евросоюз вслед за США, Канадой и Великобританией в четверг, 1 декабря, ввел пакет экономических санкций в отношении Ирана, сообщает Agence France-Presse.По данным агенства, санкции ЕС распространяются на 180 граждан Ирана, а также ряд иранских компаний. Как отмечает Reuters, в "черный список" вошли подконтрольные государству транспортные компании, а также ряд лиц, задействованных в ядерной программе Ирана. По словам министра иностранных дел Франции Алена Жюппе (Alain Juppe), ЕС также планирует разработать со странами-партнерами программу действий на случай введения Тегераном эмбарго на экспорт иранской нефти в Европу.Санкции в отношении Ирана страны ЕС приняли по результатам доклада комиссии МАГАТЭ, заключившей, что Тегеран под прикрытием мирных исследований может заниматься разработкой ядерного оружия. Иран подобные обвинения категорически отрицает, настаивая на их политической мотивированности.Во вторник, 29 ноября, в отместку за введение США, Канадой и Великобританией санкций против Тегерана радикально настроенная молодежь напала на представительства Великобритании в иранской столице. 30 ноября Великобритания, а за ней и Норвегия, закрыла свое посольство в Тегеране. Своих послов из иранской столицы на родину вызвали Германия, Нидерланды, Франция, Италия и Швеция.Одновременно 1 декабря страны Евросоюза договорились об ужесточении санкций в отношении Сирии, в которой с марта 2011 года не прекращаются кровопролитные столкновения сторонников и противников режима президента Башара Асада. Список лиц, в отношении которых введены санкции, пополнился 12 фамилиями. Кроме того, ЕС ввел санкции в отношении 11 сирийских компаний, включая нефтяного гиганта General Petroleum Corporation (GPC). Как сообщает Reuters, более подробная информация о сирийских физических и юридических лицах, пополнивших "черный список" ЕС, будет опубликована в пятницу, 2 декабря.
