
Младший сын первого президента непризнанной республики Ичкерия Джохара Дудаева Деги был задержан в Литве 2 марта с поддельными литовскими паспортами. Об этом 8 марта сообщает DELFI.27-летнего Деги Дудаева задержали на трассе Вильнюс-Клайпеда. При нем нашли семь поддельных паспортов. Предполагается, что он был посредником между изготовителями фальшивых документов и их покупателями.Как сообщает DELFI, в тот же день в Каунасе были задержаны четверо мужчин. При обыске в доме одного из них была обнаружена фабрика по подделке документов, фальшивые документы граждан разных стран, заготовки для них, а также поддельные банковские карты.Все четверо вместе с Дудаевым были на двое суток задержаны, однако вскоре их отпустили, взяв подписку о невыезде. Начато расследование по факту хранения и использования фальшивых документов.Семья убитого в 1996 году Джохара Дудаева в настоящее время проживает в Вильнюсе. Старший сын лидера сепаратистов Авлур имеет литовское гражданство, а младший - грузинское.
