
Капитан английского футбольного клуба "Манчестер Юнайтед" Гари Невилл завершил карьеру. Об этом сообщается на официальном сайте клуба. Получит ли 35-летний футболист место в тренерском штабе команды, не уточняется.  Ранее сообщалось, что Невилл уйдет из спорта по окончании сезона-2010/11, а затем займется тренерской деятельностью в "МЮ".Невилл подписал первый контракт с "Манчестером" в 1991 году, а в 1992 году дебютировал в основном составе команды. За свою карьеру в "МЮ" он провел 602 матча и забил семь голов.В составе "Манчестера" Невилл выиграл восемь чемпионатов Англии, две Лиги чемпионов, три Кубка Англии, два Кубка лиги, Межконтинентальный кубок и клубный чемпионат мира. С 2005 года Невилл выполнял функции капитана команды.С 1995 по 2007 годы защитник выступал за сборную Англии и провел за национальную команду 85 матчей. Футболист принял участие в двух чемпионатах мира и трех чемпионатах Европы.
