
В Финляндии группа, называющая себя "Армией освобождения еды", похитила из "Макдоналдса" статую клоуна Роналда Макдоналда и разместила на YouTube видеозапись с угрозами.На видео запечатлена статуя с мешком на голове, которую окружают люди в масках. Один из этих людей заявляет: "Мы любим гамбургеры, картофель фри и 'Макдоналдс', но мы больше не можем молча смотреть, как наша любимая еда ухудшается и позорится из-за жадности и равнодушия". По словам "похитителя", "Армия освобождения еды" требует, чтобы руководство сети "Макдоналдс" ответило на ряд вопросов о своей корпоративной политике."Похитители" пообещали, что в случае, если руководство сети закусочных не пойдет на переговоры до 11 февраля, похищенный клоун будет "казнен".По информации Agence France-Presse, статуя Роналда Макдоналда была похищена 31 января из закусочной в Хельсинки. Клоуна унесли два человека, выдавшие себя за обслуживающий персонал.
