
Бизнесмен Виктор Батурин признан виновным в мошенничестве при продаже недвижимости в центре Москвы. Об этом сообщает РИА Новости.Соответствующее решение принял Пресненский суд столицы. Сейчас в суде идет оглашение приговора; срок наказания Батурину содержится в резолютивной части. Ранее гособвинение требовало приговорить бизнесмена к двум годам условного срока.Виктор Батурин, родной брат супруги бывшего мэра Москвы Елены Батуриной, обвинялся в том, что он дважды продал принадлежащее ему нежилое помещение, расположенное в доме 26 на 2-й Тверской-Ямской улице Москвы. По версии обвинения, объект площадью 211 квадратных метров Батурин сначала продал своему знакомому Игорю Вашуркину, а затем перепродал его другому покупателю - директору по инвестициям ООО "ПТК "Газстройкомплект" Дмитрию Журавлеву. При этом последний не был уведомлен о том, что заинтересовавшее его помещение уже продано другому человеку.С первой сделки, по данным следствия, Батурин получил 23,8 миллиона рублей, со второй - еще 1,5 миллиона долларов (около 40 миллионов рублей).Вашуркин, выступавший на суде, утверждал, что Батурин изначально планировал мошенничество, о чем сам ему рассказывал. В свою очередь Дмитрий Журавлев, признанный потерпевшим, на суде от претензий к бизнесмену отказался, попросив закрыть дело. По его словам, деньги за купленную недвижимость ему вернули, и в действиях Батурина нет состава преступления. Однако, поскольку статья УК РФ "мошенничество" не предусматривает примирения сторон, разбирательство было продолжено.Виктор Батурин на суде все обвинения в свой адрес отвергал. Защита бизнесмена утверждала, что перед сделкой с Журавлевым Батурин успел отказаться от договора с Вашуркиным. "Оболгали практически честнейшего человека, но наш справедливый суд все расставит на свои места", - цитирует ИТАР-ТАСС заявления Виктора Батурина.
