
Возможные "процедурные нарушения" на выборах в России вызывают "серьезное беспокойство" у Еврокомиссии. Об этом, как сообщает Agence France-Presse, заявила  Верховный представитель ЕС по иностранным делам Кэтрин Эштон.По ее словам, хотя выборы и были хорошо организованы, сообщения о "процедурных нарушениях", таких как недостаток независимого освещения выборов в СМИ и попытки помешать независимым наблюдателям и  независимого мониторинга, вызывают серьезную озабоченность. Эштон также отметила в качестве недостатков размытые границы между правящей партией и правительством.Ранее международные наблюдатели от ОБСЕ обнародовали предварительный отчет о выборах в Госдуму РФ, отметив высокий уровень организации предвыборной кампании с технической точки зрения. При этом они заявили, что в ходе предвыборной кампании и во время самих выборов власти оказывали давление на СМИ и независимых наблюдателей (в частности, на организацию "Голос"). Кроме того, ОБСЕ сообщила о вбросах бюллетеней.Ранее свою обеспокоенность тем, как прошли выборы в России выразил Госдеп США. 6 декабря госсекретарь США Хиллари Клинтон заявила, что "всерьез обеспокоена" тем, как проходили выборы и призывала провести расследование всех нарушений в ходе голосования и подсчета голосов. В МИД России сочли "неприемлемыми" ее заявления, а также посоветовали Вашингтону озаботиться анализом  собственной электоральной системы.ЦИК РФ и МВД РФ признали выборы состоявшимися. По их мнению, нарушения в ходе голосования были незначительными. При этом представители оппозиционных партий, а также многочисленные наблюдатели, сообщали о высоком уровне нарушений и фальсификаций.По данным на 6 декабря, после обработки 99,99 процентов бюллетеней, победу на выборах в Думу одержала партия "Единая Россия", набравшая 49,3 процента голосов. В парламент также прошли партии КПРФ, "Справедливая Россия" и ЛДПР.
