
Европейская авиастроительная компания Airbus перенесла срок выпуска первого  лайнера A320neo с 2016 года на осень 2015 года. Об этом говорится в официальном пресс-релизе компании.Как пишет Agence France-Presse, решение Airbus выпустить новый лайнер было вызвано потребностью рынка в более экономичной модели самолета и связано с ростом цен на энергоносители. На данный момент компания получила более 300 заказов на новый лайнер, что и подтолкнуло ее  к сокращению сроков поставки самолета первым клиентам. По данным AFP, действия Airbus на рынке ближне- и среднемагистральных самолетов помогут ей перехватить инициативу у компанию Boeing, которая имела схожие планы для своего B737.Новый лайнер является усовершенствованной модификацией модели A320 - наиболее успешного самолета Airbus. Основными особенностями A320neo являются более экономичный двигатель PW1100G компании Pratt & Whitney и модифицированное крыло. Использование нового двигателя и технологии законцовки крыла позволят сократить расход топлива на 15 процентов. Выброс углекислого газа уменьшится на 3600 тонн в год в расчете на один самолет, в десятки раз сократятся выбросы в атмосферу окисей азота.Всего с 1988 года было выпущено 2598 лайнеров семейства А320. Стоимость этого самолета в 2011 году составляла 85 миллионов долларов США. Как писала газета The Wall Street Journal в конце марта, новая модель лайнера обходится заказчикам в среднем на 6 миллионов долларов дороже обычного A320.
