
За праздничные выходные шесть пожилых жителей Токио скончались, подавившись традиционными новогодними кексами, и еще пятеро были госпитализированы в тяжелом состоянии, сообщает 3 января Agence France-Presse со ссылкой на местных пожарных.Всем жертвам было более 70 лет. Они умерли от удушья, не сумев проглотить вязкие рисовые кексы мочи.Мочи обычно подаются с другим новогодним кушаньем - овощным супом озуни (озони). Хотя кексы размачивают в бульоне, пожилым людям и детям бывает трудно их прожевать.Пожарные выпустили специальное предупреждение, касающееся новогоднего лакомства. Они рекомендовали перед едой делить мочи на несколько частей и очень тщательно пережевывать.Ежегодно на Новый год из-за рисовых кексов погибают несколько пожилых или маленьких японцев, отмечает агентство.
