
Сопредседатель незарегистрированной партии Народного единства (ПАРНАС) Владимир Рыжков подал в Верховный суд РФ заявление с требованием пересмотреть решение о ликвидации в 2007 году Республиканской партии России. Об этом политик рассказал в своем блоге на сайте радиостанции "Эхо Москвы".Требование Рыжкова связано с тем, что 15 сентября 2011 года Европейский суд по правам человека признал отказ в перерегистрации Республиканской партии незаконным. По словам Рыжкова, он потребовал от Верховного суда РФ "отменить прежнее решение, обязать Минюст восстановить государственную регистрацию Республиканской партии, а также обязать это ведомство восстановить регистрацию региональных отделений партии".Рыжков также заявил, что если Минюст предложит создателям Республиканской партии подать новые документы на регистрацию, то для этого должно быть отведено "разумное время - не менее полугода". По словам Рыжкова, при таком раскладе задача будет решена.Владимир Рыжков посетовал на то, что "по вине государства Республиканская партия не смогла принять участие в парламентских выборах 2007 и президентских выборах 2008 годов" и также не успеет поучаствовать в парламентских выборах-2011 и президентских выборах-2012. При этом Рыжков заявил, что не сомневается в успешной перерегистрации партии и выразил надежду, что во второй половине 2012 года она примет участие в региональных выборах.Республиканская партия России была создана в 1990 году. В марте 2007 года Верховный суд РФ ликвидировал партию за несоответствие законодательству. По закону, у политической партии должно было быть не менее 50 тысяч членов и как минимум 45 региональных отделений по 500 человек. Как было установлено в ходе проверки, в Республиканской партии состояло всего 39,5 тысячи членов и было открыто только 33 отделения численностью более 500 человек. Рыжков связывал возникшие у партии неприятности с тем, что она "не бегает в Кремль".12 апреля 2011 года Европейский суд по правам человека признал ликвидацию Республиканской партии России незаконной, так как это решение нарушает 11-ю статью Европейской конвенции о правах человека, в которой говорится о свободе собраний и объединений. ЕСПЧ отметил, что в установленная в России минимальная планка по числу членов политической партии является самой высокой в Европе, в то время как право на создание политических объединений должны иметь даже небольшие группы людей.
