
Рекламное время на российских телеканалах в январе было распродано до конца 2011 года. Газета  "Коммерсант" пишет, что в 2010-м году продажа годового рекламного инвентаря завершилась только к июню.При этом крупнейшие продавцы рекламного времени на ТВ - группа "Видео Интернешнл" и альянс "Газпром-медиа" и "Алькасара" - неверно оценили спрос. В результате расценки, которые увеличились в среднем на 20 процентов, могли бы оказаться еще выше.В начале декабря 2010 года гендиректор "Видео Интернешнл" Сергей Васильев оценивал рост платежеспособного спроса на телерекламу в 2011 году в 17 процентов - до 152 миллиардов рублей. Однако уже в конце декабря стало понятно, что рекламодатели готовы потратить на телерекламу больше, чем изначально планировалось осенью прошлого года.Газета отмечает, что выиграть от проблем с размещением на ТВ могут другие медиа, прежде всего, по мнению агентств, интернет и наружная реклама.
