
Верхняя палата парламента Австралии во вторник, 8 ноября, проголосовала за введение налога на загрязнение воздуха. Как передает Agence France-Presse, пакет из 18 законопроектов  поддержали 36 депутатов, против выступили 32.В октябре палата представителей - нижняя палата парламента Австралии - уже поддержала этот законопроект. За выступили 74 депутата, против - 72. Несмотря на это, закону предстоит еще одно финальное утверждение в нижней палате парламента. Предполагается, что закон вступит в силу с 1 июля 2012 года.Размер налога составит 23 австралийских доллара (24,8 доллара США) за тонну выбросов. Доходы от налога будут потрачены на увеличение социальных выплат. Таким образом правительство планирует компенсировать рост цен, который вызовет введение нового налога. Предполагается, что в 2015 году Австралия перейдет на торговлю квотами на выбросы. Цена квот будет устанавливаться рынком.Дебаты вокруг введения нового налога длились несколько лет. Противники законопроекта утверждали, что обложение промышленников и энергетиков дополнительными налогами увеличит цену на электроэнергию и товары для жителей страны. Законопроект поддерживали правительство Австралии и партия "зеленых".В настоящее время Австралия является одним из мировых лидеров по выбросам углекислого газа на душу населения. Основной причиной является широкое распространение в стране угольных электростанций.Австралия присоединилась к Киотскому протоколу в марте 2008 года. Согласно международному документу, участники берут на себя обязательства по снижению выбросов парниковых газов.
