
Британская нефтяная компания BP инвестирует до 700 миллионов фунтов стерлингов (1,12 миллиарда долларов) в разработку месторождения Kinnoull на шельфе Северного моря. Об этом говорится в официальном пресс-релизе компании.Указанный участок ВР осваивает совместно с итальянской компанией Eni и фирмой Summit. Доля ВР в проекте составляет 77,06 процента, Eni - 16,67 процента, а Summit - 6,27 процента.Запасы Kinnoull оцениваются в 45 миллионов баррелей нефтяного эквивалента. Добыча на месторождении, как ожидается, начнется в 2013 году. Как сообщили в ВР, благодаря проекту компания поможет создать в Великобритании более тысячи рабочих мест, передает AFP.В январе 2011 года сообщалось, что ВР может стать партнером российской госкомпании "Роснефть", по соглашению с которой стороны должны были вместе осваивать месторождения на шельфе Арктики и обменяться акциями на 17 миллиардов долларов. Однако в итоге сделка сорвалась, а в конце августа партнером "Роснефти" стала американская ExxonMobil.
