
Россиянки Вера Звонарева и Мария Кириленко прошли в третий круг Открытого чемпионата США по теннису (US Open). Кириленко обыграла свою соотечественницу Веру Душевину, а Звонарева победила украинку Катерину Бондаренко.Матч Бондаренко - Звонарева прошел 31 августа и завершился после трех сетов со счетом 5:7, 6:3, 3:6. В тот же день состоялась и встреча между Марией Кириленко и Верой Душевиной. Кириленко уверенно обыграла свою соперницу по итогам двух сетов - 6:1, 6:2.Также 31 августа в следующий круг US Open пробилась Надежда Петрова. Ее матч с Полоной Херцог из Словении завершился со счетом 6:2, 6:4.
