
Международные резервы России за ноябрь уменьшились на 2,8 процента до 510,9 миллиарда долларов. При этом стоимость золота, находящегося в резервах ЦБ, сократилась с 48,6 до 48,2 миллиарда долларов, однако за счет общего сокращения резервов его доля в общей структуре увеличилась с 9,2 до 9,4 процента. Как отмечает "Интерфакс", такой большой доли золота в резервах еще не было. В начале года драгоценный металл составлял лишь 7,5 процента от запасов страны.Объем валюты в резервах России к 1 декабря уменьшился до 463 миллиардов долларов. Большая часть этих средств размещена в долларовых бумагах и евро. Кроме того, у России есть сбережения в фунтах, иенах, швейцарских франках, канадских и австралийских долларах, а также специальные права заимствования в МВФ и резервная позиция в МВФ.Максимального значения резервы России в 2011 году достигли по итогам августа - тогда запасы страны оценивались в 545 миллиардов долларов. При этом абсолютный рекорд был установлен еще в 2008 году, когда резервы составляли почти 600 миллиардов. По золотовалютным запасам Россия занимает третье место в мире после Китая и Японии.Рост доли золота в резервах может быть связан не столько с тем, что ЦБ закупает драгоценный металл, сколько с резким ростом стоимости золота на мировом рынке. К декабрю золото стоило более 1700 долларов за унцию, хотя еще в начале года оно оценивалось менее чем в 1500 долларов.
