
Американский миллиардер Дональд Трамп станет ведущим на дебатах Республиканской партии в преддверии президентских выборов, сообщает 2 декабря телеканал MSNBC.Дебаты, которые будет вести Трамп, организует консервативное издание Newsmax. По данным газеты Newsday, они состоятся в городе Де-Мойн 27 декабря - за несколько дней до съезда фракций в Айове. На этом мероприятии демократы и республиканцы выдвинут наиболее вероятных кандидатов на пост президента страны.По словам бизнесмена, "у него есть много хорошим вопросов" участникам предстоящих дебатов. "Я очень переживаю за нашу страну", - пояснил Трамп в интервью MSNBC. Он раскритиковал текущую деятельность республиканской партии, но, тем не менее, заверил, что поддержит кандидата, который одержит победу на дебатах.Ранее Дональд Трамп заявлял о том, что, возможно, сам будет баллотироваться в президенты от республиканцев. По опросам общественного мнения, его кандидатура находила поддержку среди избирателей. Однако в мае 2011 года Трамп отказался от своих планов.По данным на конец ноября наиболее вероятные шансы на выдвижение от республиканцев имеет бывший спикер Палаты представителей Ньют Гингрич. Он несколько опережает бывшего губернатора Массачусетса Митта Ромни. Среди фаворитов также числился чернокожий предприниматель Херман Кейн, но его популярность значительно снизилась после обвинений в сексуальных домогательствах.
