
Суд округа Эльдорадо штата Калифорния вынес приговор семейной паре, на протяжении 18 лет удерживавшей похищенную в 1991 году Джейси Дугард, пишет The Los Angeles Times. Филлип Гарридо приговорен к сроку от 431 года лишения свободы до пожизненного заключения, а его жена Нэнси - к сроку от 36 лет до пожизненного заключения.Судья Дуглас Фимистер заявил, что деяния Филлипа Гарридо находятся "за пределами кошмарного", и высказал предположение, что у преступника "нет души". Также на судебном процессе выступила мать Джейси Дугард. Сама жертва похитителей на суде не присутствовала, но передала через свою мать послание, в котором заявила, что из-за Гарридо на протяжении 18 лет "ненавидела каждую секунду своей жизни".В 1991 году Филлип Гарридо похитил Джейси Дугард, когда ей было всего 11 лет. Ее освободили в 2009 году, когда на супругов Гарридо случайно вышла полиция. За годы заточения девушка родила от похитителя двоих детей, причем первого она родила в возрасте 14 лет.После освобождения Джейси Дугард написала книгу воспоминаний под названием "Украденная жизнь" (The Stolen Life). Она должна появиться в продаже летом 2011 года.
