
Хорватия в четверг, 30 июня, формально завершила переговоры о вступлении в ЕС, длившиеся шесть лет, сообщает Agence France-Presse.Согласно заявлению Еврокомиссии, Хорватия присоединится к Евросоюзу 1 июля 2013 года, став 28 участником организации. Ожидается, что договор о вступлении в ЕС будет подписан до конца 2011 года, после чего его ратифицируют страны-участницы Евросоюза.Ранее в июне лидеры стран ЕС заявили о готовности завершить переговоры, а Еврокомиссия одобрила постановление о присоединении Хорватии.Переговоры о вступлении Хорватии в Европейский союз, начавшиеся в 2005 году, касались проведения ряда реформ внутри страны, в том числе - судебной. Также страны ЕС потребовали от Хорватии максимально открытого сотрудничества с Международным трибуналом по бывшей Югославии.Принятие Хорватии несколько раз откладывалось из-за территориального спора с соседней Словенией. В 2008 году Словения, состоящая в ЕС, наложила вето на вступление Хорватии, однако затем отменила запрет, так как урегулирование спора было передано в компетенцию международного арбитража.Кроме Хорватии из стран бывшей Югославии претендентами на вступление в ЕС являются Македония и Черногория, имеющие статус официального кандидата. "Потенциальным кандидатом" на вступление числится Сербия.
