
Американский боксер Энтони Джонс скончался после своего первого боя на профессиональном ринге. Джонс умер утром в воскресенье, 30 января, а первые сообщения о его смерти появились в американских СМИ 31 числа. Вечером 29 января боксер потерпел поражение нокаутом от Квинси Палмера, сообщает интернет-издание fightnews.com.Как отмечает газета The Washington Post, Джонсу было 28 лет. Его бой с Палмером состоялся в городе Бентон (штат Арканзас) и завершился во втором раунде. Палмер также является неопытным боксером: поединок с Джонсом стал для него вторым на профессиональном ринге.В школе Джонс занимался американским футболом. По данным The Washington Post, перед боем с Палмером он прошел медобследование.
