
Бавария оказалась самой безопасной федеральной землей Германии, сообщает Bayerische Rundfunk со ссылкой на министра внутренних дел Баварии Иоахима Хермана (Joachim Herrmann), представившего данные криминальной статистики за 2010 год.В прошлом году баварская полиция зарегистрировала 620 тысяч правонарушений, на 2,3 процента меньше, чем в 2009 году. Это стало самым низким показателем за последние 20 лет. На 100 тысяч жителей пришлось 4958 правонарушений.Тем самым по рейтингу безопасности Бавария обошла своего извечного конкурента Баден-Вюртемберг и заняла первое место. По раскрываемости преступлений Бавария заняла второе место после Тюрингии.Несмотря на общее снижение преступности по Баварии, в ее столице, Мюнхене, в 2010 году наблюдался небольшой рост числа правонарушений, который составил 1,4 процента по сравнению с 2009 годом. Министр внутренних дел объяснил это увеличением числа пассажиров-безбилетников, пойманных на общественном транспорте.В целом же Мюнхен остается самым безопасным немецким городом-миллионником. На 100 тысяч мюнхенцев приходится 6941 правонарушений. В Берлине и Франкфурте-на-Майне этот показатель вдвое выше. А самым безопасным городом Баварии в 2010 году оказался Фюрт.
