
Банк России ужесточит санкции к недобросовестным топ-менеджерам банков. ЦБ намерен требовать отстранения не только председателей правления, но и руководителей банков рангом ниже, если ситуация в кредитной организации близка к критической. Газета "Коммерсантъ" напоминает, что решению ЦБ предшествовало заявление президента ВТБ Андрея Костина, упрекнувшего регулятора в неэффективном надзоре.По закону "О Центральном банке" в случае, если деятельность банка создает реальную угрозу интересам кредиторов и вкладчиков, Банк России вправе потребовать замены руководителей кредитной организации (председателя правления, его заместителей, членов правления, главного бухгалтера и его замов, а также руководителей, главбухов и заместителей главбухов филиалов).На практике требования о замене ЦБ выдвигает в основном лишь в отношении председателей правления (в 2010 году - шесть раз). Дело в том, что обосновать замену нижестоящих топ-менеджеров банку достаточно затруднительно из-за того, что банки не передают регулятору информацию о том, какие именно направления деятельности в банке они курируют.Поправки, подготовленные ЦБ, исправят эту ситуацию. Более того, об изменении сферы своей компетенции менеджеры банка обязаны будут информировать ЦБ в течение десяти календарных дней. После вступления в силу предложенных поправок требование о замене может быть предъявлено не только председателю правления банка или бухгалтеру (за фальсификацию отчетности), но и топ-менеджеру, непосредственно отвечающему, например, за кредитование.В начале апреля глава ВТБ Костин заявил, что полномочий ЦБ иногда недостаточно для предотвращения вывода активов. В частности, Костин, банк которого конфликтует с менеджментом Банка Москвы за контроль над опорным банком столицы, указал 5 апреля на слабый надзор как причину проблем российской банковской системы. Костин также призвал придать ЦБ функции более оперативного контроля за банками, в частности, возможности отстранения менеджмента проштрафившейся организации.Председатель Банка России Сергей Игнатьев, комментируя слова Костина, отмечал, что ЦБ необходимы более широкие полномочия по отстранению руководителей и членов советов директоров банков, если регулятор сочтет, что их деятельность ведет к чрезмерным рискам для банка. Говоря о расширении полномочий, глава ЦБ, отмечает "Коммерсантъ", имел в виду законодательные поправки, которые позволили бы регулятору отстранять от управления банком не только лиц, допустивших злоупотребления в нем, но и тех, чья деловая репутация сомнительна. Пока же эти поправки готовятся (уже в несколько лет), ЦБ решил ужесточить имеющиеся у него инструменты.Игнатьев еще в конце 2010 года попросил депутатов Госдумы сделать реальной угрозу уголовного наказания для банкиров за преднамеренный вывод активов из банков. В ЦБ отмечали, только каждое пятое банкротство банков в России является экономическим, остальные же относятся к криминальным.
