
В Ткибули (западная Грузия) 2 февраля началась забастовка горняков, работающих на шахте по добыче каменного угля, сообщает ИА "Новости-Грузия".По информации агентства, в акции приняли участие около 700 человек. Забастовочный комитет, как передает "Грузия Online", пустил в шахту только технический персонал: рабочих, которые отвечают за безопасность (в частности, за систему вентиляции).Значительная часть бастующих (несколько сотен человек) приняла участие в митинге, проходящем возле шахты.Шахтеры требуют повышения зарплат (в настоящее время, как сообщается, они получают около 400 лари / около 220 долларов), заключения бессрочных трудовых контрактов (вместо кратковременных договоров продолжительностью в один месяц, которые использует работодатель), а также улучшения условий труда.Кроме того, бастующие выражают недовольство ходом расследования дела о недавнем взрыве на шахте. Взрыв, о котором идет речь, произошел в ночь на 22 января, в результате чего погиб человек, еще несколько получили ранения. Позднее по этому делу были задержаны один из руководителей участка и замначальника службы вентиляции. Шахтеры же считают, что власти в данном случае пытаются свалить вину на "стрелочников" и отвести возможные обвинения от руководства шахты.С бастующими, как сообщает IPN, встретился гендиректор компании "Грузуголь" (которой принадлежит шахта) Заза Садунишвили. Он ознакомился с их требованиями. Согласился ли работодатель пойти на какие-либо уступки горнякам, не уточняется.
