
В Израиле из тюрьмы на Западном берегу реки Иордан на свободу вышел один из лидеров и основателей движения ХАМАС Шейх Хасан Юсеф. Об этом в четверг, 4 августа, сообщает "Гаарец".Вместе с Юсефом, отсидевшим пять лет за участие в террористической деятельности, в четверг по случаю Рамадана власти Израиля выпустили на свободу около 200 палестинцев. Срок тюремного заключения Юсефа истекал в сентябре 2011 года.Шейх Хасан Юсеф считается одним из самых выдающихся членов ХАМАСа на Западном берегу Иордана. При этом в начале 2010 года в СМИ широко обсуждалась история сына Юсефа Мосаба, который принял христианство и сотрудничал со Службой безопасности Израиля (Шин Бет).Так, в течение последних 10 лет Мосаб Хасан Юсеф был одним из самых ценных осведомителей в руководстве ХАМАСа. В частности, благодаря информации Юсефа-младшего, израильтянам удалось предотвратить несколько десятков подрывов смертников и покушений на убийство политических деятелей Израиля.В марте 2010 года Шейх Хасан Юсеф отрекся от собственного сына. В то же время при задержании Юсефа-старшего осенью 2005 года именно Мосаб Хасан Юсеф уговорил израильские спецслужбы не убивать его отца.
