
Территориальные органы Роспотребнадзора уведомили розничные торговые сети о необходимости изъятия из оборота свежих и замороженных ягод, ввезенных из стран Евросоюза. Об этом заявил исполнительный директор Ассоциации компаний розничной торговли (АКОРТ) Илья Белоновский, сообщает "Интерфакс". Официально о введении запрета на торговлю ягодами в ведомстве не сообщали.По словам неназванного представителя одного из ритейлеров, недавний запрет в первую очередь касается клубники, ежевики, "всего того, что идет к нам в коробочках". Еще один представитель торговой сети сказал, что таким образом ведомство Геннадия Онищенко уточнило свои ограничения на ввоз овощей из ЕС.Роспотребнадзор 2 июня запретил поставки всех овощей из ЕС, где произошла вспышка кишечной инфекции. Сначала предполагалось, что кишечная палочка E.coli, вызвавшая эпидемию, могла находиться в огурцах, произведенных в Испании, однако впоследствии эта информация не подтвердилась. Была опровергнута и версия  о том, что источником инфекции послужили ростки сои из Германии.8 июня еврокомиссар по сельскому хозяйству Дачиан Чолош заявил, что источник инфекции пока так и не найден, передает РИА Новости. Между тем, по данным ВОЗ, случаи заболевания уже зарегистрированы в десяти европейских странах. Запрет на поставки овощей из ЕС ввела, помимо России, и Саудовская Аравия.
