
Суд Милана вынес решение по иску медиагруппы CIR к холдингу Fininvest, принадлежащему премьер-министру Италии Сильвио Берлускони. Как сообщает 9 июля Agence France-Presse, Fininvest обязали выплатить истцу 560 миллионов евро.Таким образом, сумма, которую присудил CIR в качестве компенсации суд низшей инстанции, значительно уменьшена: в октябре 2009 года холдинг Fininvest обязали выплатить 750 миллионов евро.Поводом для судебного разбирательства стал инцидент 1991 года, когда компания Fininvest боролась с CIV за поглощение издательского дома Mondadori. Вопреки сопротивлению CIR, на тот момент крупного акционера Mondadori, суд позволил Fininvest приобрести контрольный пакет акций компании. Впоследствии было установлено, что судья был подкуплен. Сам судья был приговорен к лишению свободы, а Сильвио Берлускони признали частично виновным в даче взятки.В отношении Сильвио Берлускони неоднократно выдвигались обвинения в экономических преступлениях: коррупции, уклонении от уплаты налогов, незаконном финансировании политических партий. Это не мешало ему обеспечивать себе неприкосновенность, занимая правительственные посты.
