
В Волгограде задержали предполагаемого боевика из Дагестана, сообщает РИА Новости со ссылкой на пресс-службу управления ФСБ по Волгоградской области. В ведомстве заявили, что задержанный Курбан Ахмедов является активным участником дербентского подполья.Как утверждают силовики, уроженец Дагестана находился в федеральном розыске. Помимо участия в незаконном вооруженном формировании, его подозревают в посягательстве на жизнь сотрудника правоохранительных органов и незаконном хранении оружия.В ФСБ заявили, что на допросе Ахмедов признался в том, что действительно участвовал в деятельности бандподполья. Признал ли он свою вину в совершении других преступлений, неизвестно.Когда именно был задержан этот человек, не уточняется. Однако уже известно, что предполагаемого боевика этапировали в Дагестан. На официальном сайте волгоградского УФСБ последние новости датированы 2004 годом.26 апреля в Волгограде произошли два взрыва около зданий, подведомственных МВД. О возможной связи задержанного с этими инцидентами не сообщается.
