
Новосибирский депутат Дмитрий Гордеев, находящийся в розыске по обвинению в мошенничестве, заявил, что сотрудник областного управления ФСБ в звании майора вымогал у него крупную сумму денег за закрытие уголовного дела. Об этом член Заксобрания Новосибирской области рассказал в своем видеообращении, сообщает "Интерфакс".Агентство не уточняет, было ли обращение размещено в интернете или же поступило в редакцию. По словам Гордеева, переданным "Интерфаксом", сотрудник ФСБ встречался с ним в сопровождении представителя потерпевшей стороны и пообещал прекратить уголовное преследование при условии уплаты некой суммы. Депутат отмечает, что запрошенная сумма в разы превышает размер нанесенного им ущерба.Как сообщалось ранее, Гордеев обвиняется в хищении 11,4 миллиона рублей у одной из строительных фирм Новосибирска, которая заплатила депутату, на момент преступления также возглавлявшего строительную фирму, за лоббирование ее интересов в мэрии. По словам источника в правоохранительных органах, в результате действий обвиняемого у потерпевшей фирмы возникла задолженность перед мэрией на 30 миллионов рублей.Уголовное дело на Гордеева завели в апреле 2010 года. В феврале 2011 года ему предъявили обвинение в мошенничестве и взяли с него подписку о невыезде. По словам старшего помощника руководителя Следственного комитета по Новосибирской области Марины Кинжаловой, в розыск депутата объявили еще 5 марта, после того как он не явился на допрос, сообщает издание "Тайга.инфо".Гордеев в своем обращении отметил, что направил информацию о вымогательстве в управление собственной безопасности ФСБ. Он также заявил о своей невиновности, но признал, что некоторое время выплачивал деньги сотруднику ФСБ, так как опасался ареста.
