
В Свердловской области состоялись испытания сверхгрузоподъемного электровоза 2ЭС10 "Гранит", созданного компанией "Уральские локомотивы". Об этом, как сообщает РИА Новости, заявил президент "Российских железный дорог" Владимир Якунин. Опытная поездка "Гранита" в составе поезда массой девять тысяч тонн состоялась по маршруту "Екатеринбург - Сортировочный - Балезино"."Я считаю, что это знаковое событие, историческое событие, потому что впервые в истории российских и советских железных дорог такой поезд перевезен через перевал между Европой и Азией", - отметил Якунин.В испытаниях принял участие трехсекционный электровоз "Гранит", способный вести поезд, масса которого на 40-50 процентов превышает аналогичный показатель для электровозов серии ВЛ11 (около четырех тысяч тонн). Электровозы 2ЭС10 создавались специально для увеличения пропускной способности железных дорог на участках с горным рельефом без необходимости расцепления поезда и уменьшения его массы. Двухсекционные "Граниты" рассчитаны на ведение поезда массой до семи тысяч тонн."Гранит" разработан специально под так называемую "русскую колею" шириной 1520 миллиметров. Такая ширина колеи является самой распространенной в России и странах бывшего СССР. Сцепная масса электровоза составляет 200 тонн, а конструкционная скорость - 120 километров в час. Для работы "Гранита" необходимо напряжение контактной сети в 3 киловольта. В мае 2010 года РЖД подписали с "Уральскими локомотивами" контракт на поставку 221 "Гранитов" на общую сумму в 42 миллиарда рублей.
