
Филиппинский боксер-профессионал Донни Ньетес решил отказаться от титула чемпиона мира по версии WBO (Всемирная боксерская организация) в категории до 47,6 килограмма. По неподтвержденным данным, Ньетес планирует перейти в вес до 49 килограммов и попытаться завоевать титул WBO там, сообщает интернет-издание fightnews.com.Категория до 47,6 килограмма является самой "легкой" в профессиональном боксе. Ньетес, которому 13 мая исполнится, 29 лет, стал чемпионом WBO в сентябре 2007 года и с тех пор четырежды защитил это звание.Всего на профессиональном ринге он провел 31 бой, одержал 27 побед (15 - нокаутом), потерпел одно поражения и три поединка свел вничью. Титулом WBO в весе до 49 килограммов, куда планирует перейти Ньетес, в настоящее время владеет мексиканец Джованни Сегура.
