
Сбербанк России готовится сделать предложение о покупке DenizBank, турецкого подразделения проблемного банка Dexia. Об этом сообщает финансовое издание Les Echos со ссылкой на собственные источники. По информации газеты, к DenizBank, кроме Сбербанка, проявили интерес еще несколько крупных европейских банков.Представитель Сбербанка России сообщил Reuters, что крупнейший российский банк проявляет интерес к рынкам Центральной и Восточной Европы согласно стратегии развития финансово-кредитной организации до 2014 года. Подробности планируемого предложения в Сбербанке не раскрывают.DenizBank ведет свою деятельность преимущественно на территории Турции и является универсальным розничным банком (оказывает весь спектр банковских услуг: вклады, кредиты, ипотека, расчетно-кассовое обслуживание). На 30 июня 2011 года активы банка составляли 39 миллиардов евро.О реструктуризации франко-бельгийской банковской группы Dexia было объявлено в среду, 5 октября. Планируется, что активы банка будут разделены на "плохие" и "хорошие". Неликвидные активы будут аккумулированы в "плохом банке", который получит государственные гарантии Бельгии и Франции. Ликвидные активы переведут в "здоровые подразделения", которые, предположительно, будут проданы. В четверг министр финансов Люксембурга Люк Фриден (Luke Frieden) заявил, что один из иностранных инвесторов готов купить подразделение Dexia в Люксембурге. Имя инвестора не раскрывается.Финансовая группа Dexia с объем активов более 500 миллиардов евро стала первой жертвой европейского долгового кризиса. Банк имел на балансе задолженность периферийных стран Европы в 21 миллиард евро, и после списания части долгов объявил об убытках в четыре миллиарда. Во вторник, 4 октября акции банка обвалились на 22 процента. В тот же день вкладчики вывели из Dexia более 300 миллионов евро.
