
Премьер-министр Турции Реджеп Тайип Эрдоган получил официальное приглашение посетить сектор Газа, пишет газета Hurriyet.Заместитель главы правительства Газы Мохаммед Авад по этому поводу сказал: "Турция - великая страна, поэтому, я думаю, турецкий премьер найдет способ приехать. Нам бы хотелось не только увидеться с ним, но и обсудить ряд политических и гуманитарных проблем. Хотелось бы сделать это лично".Вице-премьер ХАМАСа также отметил, что СМИ уже дважды объявляли о скором приезде Эрдогана в Газу, но этого так и не произошло."Эрдоган много раз говорил о необходимости снятия блокады с сектора. Мы бы хотели обсудить с ним этот вопрос и донести до него нашу точку зрения. У Турции есть возможность донести ее до общественности, чтобы о ней узнали во всем мире", - пояснил Авад.Ранее Эрдоган несколько раз заявлял о своей готовности приехать в Газу, однако по разным причинам эта поездка всякий раз срывалась. В то же время турецкий премьер продолжает настаивать, что посетит осажденный сектор, "когда необходимые условия сложатся надлежащим образом".В настоящее время турецкое правительство и движение ХАМАС резко расходятся в своих оценках ситуации на Ближнем Востоке. Анкара выступает за скорейшее признание в ООН независимого палестинского государства в границах 1967 года, тогда как ХАМАС противится принятию такого решения: границ 1967 года этой организации мало, она хочет полной ликвидации Израиля.Равно как и палестинские экстремисты, против палестинской независимости выступают власти Израиля и США. Однако с их точки зрения, Палестина в границах 1967 года займет слишком много территории.
