
В Техасе приведен в исполнение смертный приговор в отношении Гейленда Брэдфорда (Gayland Bradford), осужденного за убийство. Об этом сообщает Reuters.Врачи констатировали смерть Брэдфорда в среду, 1 июня, в 18:25 по местному времени. Гейленд Брэдфорд стал вторым заключенным, которого казнили с использованием пентобарбитала - барбитурата, который часто применяется для усыпления животных. Смерть наступила через 9 минут после введения приговоренному смертельной инъекции.Перед смертью преступник заявил, что пребывает в мире и гармонии с самим с собой, чего желает и родственникам убитого им человека. На последнюю трапезу 42-летний смертник заказал цыпленка в соусе из перца халапеньо, пирог с арахисовым маслом, два омлета с мясом и сыром, булочки, картофельные оладьи и бокал корневого пива.Преступление, стоившее ему жизни, Брэдфорд совершил 28 декабря 1988 года. В тот день поздно вечером он вместе с сообщником ворвался в продуктовый магазин в Далласе, где на тот момент находился один охранник Брайан Уильямс (Brian Williams). Брэдфорд выстрелил охраннику в спину, а когда тот упал, выпустил в него еще несколько пуль.Добычей налетчиков стали 7 долларов, которые они нашли в кошельке раненого, а также его личные вещи - шапка и трубка. Забрав награбленное, они скрылись, а охранник спустя некоторое время скончался. На суде Брэдфорд признался в содеянном, сообщив, что в тот вечер хотел немного подзаработать.Брэдфорд - четвертый казненный в Техасе смертник за истекший период 2011 года. На май в этом штате запланировано еще три казни. Техас - рекордсмен по количеству приведенных в исполнение смертных приговоров, здесь казнят в четыре раза чаще, чем в любом другом американском штате.
