
Мэр Москвы Сергей Собянин подписал распоряжение об увольнении замглавы столичного департамента здравоохранения Сергея Волкова, которому предъявлены обвинения в мошенничестве. Об этом 8 июля сообщает ИТАР-ТАСС."Сергей Волков освобожден от замещаемой должности и уволен с государственной гражданской службы города по собственной инициативе", - говорится в заявлении московской мэрии.Сергей Волков был задержан в конце июня по подозрению в попытке незаконно завладеть квартирой в центре Москвы (СМИ сообщали, что речь идет о жилплощади в многоквартирном доме на Остоженке или на Мясницкой улице).По данным следствия, Волков, в то время работавший в должности замглавы Департамента инвестиционных программ строительства Москвы, перепродал своей теще квартиру, выделенную властями для улучшения жилищных условий некоей московской семьи. Чиновник поручил подчиненным не исполнять договор по обмену жилья, а впоследствии продал квартиру, выделенную с заниженным коэффициентом стоимости, по рыночной цене.Вскоре после задержания Сергею Волкову были предъявлены обвинения в злоупотреблении должностными полномочиями и служебном подлоге. В настоящее время по решению Басманного суда Волков находится под домашним арестом.
