
Белорусский производитель молочной продукции и соков "Савушкин продукт" запустил новую серию нектаров "iФрукт". Продукция начала выходить в июне, пишет белорусский портал Marketing.by. На дизайн упаковки нектара можно посмотреть здесь.Чтобы привлечь внимание потребителей, создатели бренда решили назвать его по аналогии с продукцией корпорации  Apple - iPad, iPhone, iTunes. Представители Apple появление нового бренда пока не прокомментировали.В линейке нектаров представлены 4 вкуса: апельсиновый, мультифруктовый, виноградно-яблочный, а также апельсиново-яблочно-манговый вкус. Предполагается, что в будущем ассортимент будет расширен.ОАО "Савушкин продукт", основанная в 1934 году, выпускает более 200 различных продуктов под 7 торговыми марками, среди которых "Савушкин продукт", "Ласковое лето", "На100ящий" и другие. Компания экспортирует свою продукцию в Россию, Казахстан, Армению, Азербайджан, Молдавию и на Украину.
