
Русскоязычные микроблогеры устроили 7 октября флешмоб в Twitter в честь дня рождения премьера России Владимира Путина.Пользователи публикуют короткие рифмованные сообщения, заканчивающиеся хэштегом "#СПАСИБОПУТИНУЗАЭТО". На момент написания заметки эта фраза занимала верхнюю строчку трендов Twitter, в которых собраны наиболее часто употребляемые слова и фразы со всего мира. Фраза "#СПАСИБОПУТИНУЗАЭТО" пользуется популярностью как у поклонников премьера, так и у тех, кто критически относится к Путину.7 октября Владимиру Путину исполняется 59 лет. Накануне участники движения "Наши" устроили флешмоб в честь дня рождения премьера, в ходе которого выстроились в форме числа 59 со свечами в руках.В 2010 году на день рождения премьера несколько студенток журфака МГУ снялись в эротическом календаре, посвященном Путину. В 2011-м создатели календаря выпустили книжку-раскраску "Вова и Дима".
