
Трое депутатов от "Единой России" решили покинуть Госдуму. На заседании 1 ноября парламент принял решение о досрочном прекращении их полномочий, сообщается на сайте партии.Госдуму покинули председатель комитета по культуре Григорий Ивлиев, зампред комитета по делам общественных объединений и религиозных организаций Сергей Марков и член комитета по международным делам Валерий Богомолов.Как сообщается на сайте единоросов, Григорий Ивлиев перейдет работать в Министерство культуры. Ранее "Коммерсантъ" писал, что он станет заместителем министра культуры.Валерий Богомолов станет аудитором Счетной палаты. Как отмечает РИА Новости, в это ведомство он был назначен решением Госдумы от 20 октября.Сергей Марков, как сообщает агентство, собрался работать в Общественной палате. Этот орган формируется в три этапа. Сначала президент назначает 42 человек. Затем эти люди выбирают еще 42 представителей из всероссийских общественных организаций. Наконец, 84 члена ОП РФ назначают еще 42 человек из региональных объединений.Каким образом Марков хочет попасть в Общественную палату, не уточняется. Президент уже назначил свою треть членов этого органа.Все три покинувших Госдуму единороса не были включены в список партии на выборах в Госдуму. В целом "Единая Россия" планирует обновить фракцию на 50 процентов, то есть половине депутатов придется искать новую работу.4 декабря россияне выберут новых депутатов парламента.
