
На чемпионате мира по фигурному катанию, который проходит в Москве, завершились соревнования по танцам на льду. Золотые медали достались паре из США: Мэрил Дэвис и Чарли Уайт набрали в сумме 185,27 балла после короткого и произвольного танцев.Серебро выиграли канадские фигуристы Тесса Вирту и Скотт Мойр, лидировавшие после короткого танца, но в итоге набравшие лишь 181,79 балла.Бронза досталась также американцам. Ее выиграл дуэт Майа и Алекс Шабутани, показав результат в 163,79 балла.Две российские пары - Екатерина Боброва и Дмитрий Соловьев (160,23 балла) и Елена Ильиных и Никита Кацалапов (154,5 балла) заняли шестое и седьмое места соответственно.Ранее 30 апреля завершились соревнования в одиночном женском катании, по результатам которых золотую медаль получила японка Мики Андо. Лучший результат среди россиянок показала Алена Леонова, занявшая четвертое место.
