
Сотни демонстрантов, требующих отставки президента Египта Хосни Мубарака, заблокировали работу местного парламента, сообщает Agence France-Presse.Протестующие разместились на территории вокруг здания, где еще накануне они разбили палатки, переместившись с близлежащей площади Тахрир.В столкновения с военнослужащими, охраняющими парламент, манифестанты не вступают, но разворачивают антиправительственные транспаранты и выкрикивают лозунги.Один из демонстрантов пояснил корреспонденту агентства цели этих действий: "Мы не хотим пускать членов правящей партии на работу. Люди не выбирали этот парламент. Все руководство страны должно уйти - не только президент".В конце 2010 года абсолютное большинство мест в законодательном собрании Египта получила правящая Национально-демократическая партия. Международные наблюдатели и местные оппозиционеры назвали эти выборы самыми нечестными в истории страны.Массовые протесты в Египте продолжаются уже более двух недель. 8 февраля демонстранты отвергли все уступки, на которые согласился пойти режим, и вновь собрали полуторамиллионный митинг в Каире. На демонстрации, как и прежде, доминировало главное требование - немедленная отставка президента и проведение коренных демократических преобразований в стране.Демонстранты еще раз подтвердили, что протесты не будут остановлены, пока эти два условия не будут выполнены.
