
Герцогиня Йоркская Сара Фергюсон, которая в 2010 году была поймана при попытке "продать" встречу со своим бывшим мужем принцем Эндрю, официально избавилась от долгов. Об этом в понедельник, 7 марта, пишет New York Post.Улучшить финансовое положение Фергюсон помогла съемка посвященного ей реалити-шоу "Finding Sarah" ("В поисках Сары"). Производство программы взял на себя телеканал Oprah Winfrey Network (OWN), принадлежащий ведущей Опре Уинфри. По данным газеты, полученные Фергюсон деньги за работу над новым шоу помогли ей погасить большую часть своих долгов, общая сумма которых оценивалась в 7 миллионов долларов.Герцогиня Йоркская надеется окончательно освободиться от долгов благодаря участию в еще нескольких проектах в США и Великобритании. О каких именно проектах идет речь, пока неизвестно.Недавно Фергюсон получила предложения от нескольких телеканалов выступить комментатором трансляции свадьбы принца Уильяма и его избранницы Кейт Миддлтон. Однако герцогиня эти предложения отвергла.Герцогиня Йоркская оказалась в центре скандала, связанного с именем ее бывшего супруга, в конце весны 2010 года. Тогда британский таблоид News Of The World разместил на своем сайте видеозапись встречи репортера издания с Фергюсон. В ходе беседы герцогиня пообещала, что сумеет организовать встречу журналиста (он представился крупным бизнесменом) с принцем Эндрю за 500 тысяч фунтов.После публикации видео Сара Фергюсон принесла извинения за свой поступок. Она объяснила его тем, что испытывает финансовые трудности, и надеялась поправить денежные дела.Когда стало известно о махинациях герцогини Йоркской, она на некоторое время уехала из Великобритании в США, где помимо прочего встречалась с финансовым консультантом Сьюзан Орман.
