
В иранском городе Исфахан завершено строительство нового ядерного завода по изготовлению топливных стержней и пластин. По словам главы Организации по атомной энергии страны Али Акбара Салехи (Ali Akbar Salehi), которые со ссылкой на местное агентство "Фарс" передает CNN, теперь Иран освоил полный цикл производства ядерного топлива.Комментируя ввод завода в строй, Салехи заявил, что переход Ирана на самообеспечение ядерным топливом стал вынужденным шагом, который Тегеран предпринял "по вине западных стран". По всей видимости, глава организации имел в виду санкции, регулярно принимаемые Советом безопасности ООН в ответ на отказ Ирана свернуть свою ядерную программу.Члены СБ ООН во главе с США опасаются, что ядерная программа Тегерана ставит своей целью создание атомной бомбы. В Иране, напротив, настаивают на мирном характере исследований.В декабре 2010 года Салехи рассказал, что в Иране научились получать урановый концентрат - так называемый "желтый кек". После его обработки материал загружают в центрифуги, в которых осуществляется процесс обогащения урана.По словам Салехи, которые приводит CNN, в стране уже удалось обогатить до 20 процентов почти 40 килограммов урана (в июне 2010 года Иран сообщал о производстве 17 килограммов 20-процентного урана). Такая концентрация необходима для работы "медицинских" и исследовательских реакторов, с помощью которых производятся радиоактивные изотопы. Первую партию собственного обогащенного урана в исследовательский реактор в Тегеране планируется загрузить в сентябре 2011 года.О реакции западных стран на заявление иранского чиновника о переходе на полный цикл производства ядерного топлива пока ничего не сообщалось.
