
Вокалистка группы No Doubt Гвен Стефани объявила о завершении сольной карьеры. О своих планах певица рассказала в интервью изданию Entertainment Weekly.Стефани заявила, что и так потратила на сольную карьеру несколько больше времени, чем планировала изначально, о чем, впрочем, не жалеет. При этом Гвен выпустила всего две пластинки. Первая сольная работа исполнительницы "Love. Angel. Music. Baby." поступила в продажу в ноябре 2004 года. Второй диск "The Sweet Escape" был выпущен в декабре 2006 года. В поддержку обоих альбомов были организованы концертные туры.Последней на сегодняшний день студийной работой группы No Doubt является пластинка 2001 года "Rock Steady". С 2004 по 2008 год коллектив находился в творческом отпуске. В 2008 году музыканты объявили, что приступили к написанию песен для следующего альбома, однако Стефани тогда была занята продвижением собственной пластинки. В мае 2010 года No Doubt отправились в студию для записи новых песен.
