
Борис Немцов поблагодарил участников пикетов в поддержку оппозиционеров, арестованных за участие в несогласованном митинге в защиту 31-й статьи Конституции 31 декабря. Текст благодарности размещен в блогах Немцова в Живом журнале и на "Эхе Москвы" с пометкой, что член политсовета "Солидарности" передал его через своих адвокатов."Когда сидишь в тюрьме, предельно важно ощущать поддержку соратников, друзей, коллег, оставшихся на свободе", - говорится в тексте послания. Борис Немцов поблагодарил политиков и общественных деятелей, осудивших действия властей: Анатолия Чубайса, Гарри Каспарова, Виктора Шендеровича, Сергея Митрохина и других.Кроме того, Немцов выразил признательность людям, организовавшим 3 и 4 января одиночные пикеты у здания московской мэрии и спецприемника на Симферопольском бульваре, где вместе с ним находятся Илья Яшин, Эдуард Лимонов и Константин Косякин."14 активистов в результате этих акций были задержаны и им предъявлено обвинение", - пишет Немцов. - "Но вот что важно - наши соратники готовы проводить акции дальше. По мнению оппозиционера, своими действиями российские власти лишь усилят поддержку оппозиции в обществе."Трусливая власть всех меряет по себе. Она считает, что убежденных, пассионарных людей можно запугать. Не получится!" - уверен лидер "Солидарности".Борис Немцов был задержан 31 декабря во время митинга на Триумфальной площади в Москве. Обстоятельства его задержания до конца не ясны. Сам Немцов утверждает, что не нарушал закона. В то же время, высказывалась версия, что оппозиционер был задержан, когда попытался попасть на несогласованный митинг, проходивший на Триумфальной параллельно с согласованной акцией.Как заявил 4 января руководитель управления информации ГУВД Москвы Виктор Бирюков, милиция задержала Немцова именно за участие в несогласованном митинге. По словам Бирюкова, участники митинга вели себя агрессивно и провоцировали граждан на противоправные действия. Милиция же действовала в рамках закона.2 января Немцов был приговорен к 15 суткам административного ареста. К срокам от пяти до 15 суток приговорили также Лимонова, Яшина и Косякина. 3 и 4 числа сторонники оппозиционеров провели пикеты у здания московской мэрии и на Симферопольском бульваре. 3 января были задержаны около 20 активистов, 4 января - по разным сведениям, от 25 до 40 человек.
