
Полицейские задержали подозреваемых в нападении на болельщиков "Зенита", сообщает РИА Новости со ссылкой на официального представителя ГУ МВД РФ по Московской области Евгения Гильдеева.По данным правоохранительных органов, нападавшие передвигались на трех автомобилях. Машины были задержаны в Клинском районе Подмосковья. По данным "Интерфакса", задержано шесть человек, а всего в нападении участвовало около 30 человек.Нападение на болельщиков питерского клуба было совершено утром 2 октября на 310-м километре трассы Санкт-Петербург - Москва в районе Конаково. Сообщалось, что неизвестные закидали автобус камнями (по другим данным, автобус был просто блокирован несколькими автомобилями), а после того, как он остановился, напали на пассажиров с битами и арматурой.Точное число пострадавших неизвестно, однако ранее говорилось о том, что счет идет на десятки. Несколько человек были госпитализированы.Болельщики "Зенита" направлялись на матч клуба со "Спартаком". Игра состоится сегодня, 2 октября, в 16:00 в "Лужниках". На матч продано 60 тысяч билетов. Эта встреча является одной из центральных в 26-м туре российского чемпионата. "Зенит" лидирует в чемпионате с 52 очками, в то время как "Спартак" с 45 очками занимает четвертое место.
