
Два человека погибли и еще один получил ранения в результате взрыва в Ингушетии. Об этом со ссылкой на источник в правоохранительных органах республики сообщает "Интерфакс".Инцидент произошел в ночь на 1 сентября в селе Плиево к северо-востоку от Назрани в одном из частных домов. Пострадавший был госпитализирован, о тяжести полученных им ранений не сообщается. Отмечается, что его личность установлена, в то время как имена погибших на данный момент неизвестны.Как сообщает "Интерфакс", прибывшие на место оперативники выяснили, что причиной взрыва стало самодельное взрывное устройство неустановленной мощности. В то же время, источник РИА Новости в правоохранительных органах Ингушетии отметил, что среди возможных причин инцидента также фигурирует взрыв бытового газа.
