
Центробанк России решением от 7 июня аннулировал лицензию на осуществление профильных операций у небанковской организации "Женская микрофинансовая сеть" (ЖМС). Об этом говорится в официальном пресс-релизе ЦБ.Регулятор пояснил, что небанковская организация лишилась лицензии из-за того, что решила самоликвидироваться. При этом в пресс-релизе отмечается, что у "Женской микрофинансовой сети" хватает денег для того, чтобы расплатиться с кредиторами.О "Женской микрофинансовой сети" почти ничего неизвестно: сайт организации находится на реконструкции. В профиле ЖМС на сайте ЦБ говорится, что лицензию она получила в 2005 году, а объемы операций организации в последнее время были незначительными. Связана ли ликвидация ЖМС со вступлением в силу закона о микрофинансовых организациях, не сообщается.7 июня ЦБ также лишил права на осуществление операций Сибирьгазбанк из Тюменской области. Эта финансовая организация входила в Систему страхования вкладов, поэтому клиентам банка положена гарантированная компенсация от государства. В пресс-релизе поясняется, что Сибирьгазбанк также решил добровольно самоликвидироваться, а его имущества достаточно для удовлетворения требований кредиторов.
