
Сотрудники МЧС расчистили участок федеральной трассы Екатеринбург-Пермь, который в результате ДТП был завален обломками железнодорожного моста. Об этом сообщает РИА Новости со ссылкой на пресс-службу ГУМЧС России по Свердловской области.Изначально спасатели планировали завершить работы в четверг. Однако из-за того, что бетонные блоки рухнувшего моста оказались неподъемными для спецтехники, пришлось привлекать дополнительно кран грузоподъемностью 850 тонн.Как сообщалось ранее, авария произошла в Ревдинском районе Свердловской области. 2 ноября в 23:50 по местному времени (21:50 по московскому) грузовик врезался в центральную опору железнодорожного моста. В результате ДТП водитель грузовика получил травмы, однако от госпитализации отказался. При этом у моста обрушилось два пролета, из-за чего ГИБДД была вынуждена временно перекрыть участок дороги в обоих  направлениях. Объезд был организован через города Первоуральск и Билимбай.В настоящее время рассматривается вопрос о том, чтобы снести железнодорожный мост, поскольку его никто не использует.
