
Следственное управление СК РФ по Курской области возбудило уголовное дело о распространении экстремистских материалов пользователем "ВКонтакте" под ником "Adolf Hitler". Об этом сообщается на сайте ведомства.По факту размещения в период с 8 сентября 2009 года по 16 октября 2009 года на общедоступной странице в социальной сети материалов, разжигающих расовую и национальную рознь, а также призывов к насилию возбуждено уголовное дело по статье 282 УК РФ (возбуждение ненависти либо вражды, а равно унижение человеческого достоинства).Для выяснения личностей экстремистов, скрывавшихся под ником "Adolf Hitler", проводятся следственные действия. Расследование уголовного дела продолжается."ВКонтакте" является крупнейшей социальной сетью в России. Ее пользователи неоднократно становились фигурантами дел о распространении экстремистских материалов и разжигании межнациональной розни.
