
Накануне суда над участниками оппозиционных выступлений в Белоруссии глава МИД РФ Сергей Лавров назвал неприемлемым то, что россияне, обвиненные в участии в массовых беспорядках, до сих пор находятся под стражей в этой республике. Об этом министр заявил в интервью телеканалу RT.Министр заявил, что считает обвинения, выдвигаемые против соотечественников, "несерьезными". По его словам, консультации с белорусской стороной по этой теме продолжаются.Как сообщалось ранее, около десяти россиян были задержаны правоохранительными органами Белоруссии за участие в несанционированных акциях протеста, прошедших в Минске 19 декабря (выступления были организованы оппозицией, отказавшейся признавать победу Александра Лукашенко на президентских выборах). Как и большинство задержанных в тот день граждан Белоруссии, они получили небольшие сроки административного ареста и спустя некоторое время вышли на свободу.Однако двое россиян - Иван Гапонов и Артем Бреус - после этого были вновь арестованы. Теперь им инкриминируют уже не административное правонарушение (участие в несанкционированной акции), а уголовное преступление (участие в массовых беспорядках). По делу о беспорядках проходят также некоторые бывшие кандидаты в президенты от оппозиции.Гапонов и Бреус имеют российское гражданство, но в России не проживают. Первый живет в Белоруссии, второй прибыл в Минск из Эстонии.Арестованные заявили о своей невиновности. Ожидается, что сегодня, 3 февраля, им могут предъявить окончательные обвинения.Российский МИД и посольство РФ в Минске неоднократно выступали в поддержку арестованных соотечественников. 27 января представитель МИДа Александр Лукашевич, как сообщало агентство REGNUM, заявил, что российская сторона не получила каких-либо доказательств вины Гапонова и Бреуса, и выразил надежду на их скорое освобождение. В свою очередь, советник посольства РФ Вадим Гусев заявил 2 февраля, что ситуацию с россиянами "просто так спустить на тормоза и замотать не удастся”.
