
Президент Всероссийской федерации легкой атлетики (ВФЛА) Валентин Балахничев заявил, что развитие мужской легкой атлетики в России находится под угрозой из-за футбола. По словам Балахничева, программа развития футбола в стране может привести к "полному отсутствию мужской легкой атлетики", сообщает РИА Новости.Президент ВФЛА считает, что программа развития футбола существует отдельно от программы развития спорта в России. В этой связи у футбола есть ресурсы, которых нет у других видов спорта и, в частности, легкой атлетики: открытие большого количества специализированных школ и строительство полей.Балахничев рассказал, что он обсуждал этот вопрос на встрече с министром спорта, туризма и молодежной политики России Виталием Мутко, и тот поддержал легкую атлетику. Министерство приняло решение о строительстве трех федеральных центров по подготовке легкоатлетов. Один из них (в Сочи) уже готов, а еще два появятся в Кисловодске и подмосковном Новогорске.Балахничев добавил, что современные дети неохотно идут в легкую атлетику и в спорт вообще. "Сейчас дети с большим удовольствием бегают по просторам интернета, чем по спортивным дорожкам", - сказал президент ВФЛА. По его словам, здоровьем детей должны озаботиться их родители.
