
Иранская пограничная служба освободила задержанную на границе иностранку, которая подозревалась в шпионаже в пользу США. "34-летняя женщина, пересекшая границу Ирана 5 января через пограничный терминал Нордуз, покинула Иран после разбирательства и улаживания правовых процедур", - цитирует агентство Reuters со ссылкой на местный телеканал IRIB высокопоставленный источник в структурах безопасности Ирана.Информация о задержании гражданки США границе Ирана и Армении появилась 6 января из иранских источников. Позже поступали самые противоречивые сведения о гражданстве, имени и судьбе задержанной. Причем 7 января иранский телеканал "Аль-Алам" обнародовал информацию, согласно которой никакого задержания вообще не было.По сообщению канала, иностранку якобы отправили с границы назад в Армению, после того как при проверке документов выяснилось, что у нее нет въездной визы в Иран. При этом иранское информагентство "Фарс" сообщило об аресте по подозрению в шпионаже некой Хол Талаян, уточнив, что шпионское оборудование у нее было вмонтировано в зуб.В итоге иранские власти все же официально подтвердили задержание гражданки США, а газета The New York Times со ссылкой на Госдепартамент обнародовала имя задержанной - ею оказалась некая Хол Файалан (Hal Fayalan). Сейчас женщина находится в Стамбуле, и с ней контактируют  представители американского консульства.Между тем в настоящее время в иранской тюрьме находятся трое граждан США, задержанные на границе с Ираком полтора года назад по подозрению в шпионаже. Шейн Бауэр (Shane Bauer), Джошуа Фэттал (Joshua Fattal) и Сара Шурд (Sarah Shourd) были задержаны 31 июля 2009 года. Они утверждают, что совершали туристическую поездку по Ираку и не переходили границу с Ираном. Суд над американцами должен состояться шестого февраля.
