
В столице американского штата Огайо городе Колумбус в субботу, 30 апреля, произошла перестрелка, в результате которой были ранены четыре человека, в том числе трое полицейских. Как сообщает Associated Press со ссылкой на местные власти, предполагаемый виновник перестрелки убит.По имеющимся данным, в полицию Колумбуса поступило несколько звонков с сообщениями о подозрительном автомобиле. Полицейские обнаружили описанную машину и начали ее преследовать. Вскоре подозрительный автомобиль врезался в другую машину, из него вышел человек, выстрелил в полицейских и попытался убежать, однако был убит ответным огнем.Личность погибшего установлена - это 27-летний Рэндл Ли Робертс (Randle Lee Roberts). Как рассказали в полиции, у них есть подозрения, что он причастен к убийству четырех человек, чьи тела были обнаружены в доме в 145 километрах от Колумбуса.Как сообщает UPI, погибшие были членами одной семьи: это Джордж Стивенс (George Stephens), его дочь Соня (Sonya), невестка Кендра (Kendra) и ее дочь, 11-летняя Харли (Harley).Утром субботы к соседям Стивенсов прибежала вторая дочь Кендры, восьмилетняя Мария (Mariah), и позвала на помощь. Вызванные на место полицейские обнаружили в доме четыре трупа.UPI сообщает также, что Рэндл Ли Робертс состоял с погибшими в родственной связи: он был женат на Тиффани Уолтерс (Tiffany Walters), которая приходится племянницей Бо Стивенсу (Beau Stephens) - мужу убитой Кендры Стивенс.Со слов родственников Робертса известно также, что он жил не со своей женой, которая проживает в Колумбусе, а с ее родственниками Стивенсами.О возможных причинах убийства ничего неизвестно. Также полиция не сообщает имени четвертого человека, пострадавшего в перестрелке между полицейскими и Робертсом.
