
В столице Киргизии Бишкеке восстановлено энергоснабжение, сообщает "АКИpress". Город провел без света около двух часов. Глава компании "НЭС Кыргызстана" Райымбек Мамыров заявил, что энергоснабжение было полностью восстановлено в 20:27 по местному времени (18:27 по московскому).Столица Киргизии осталась без электричества из-за аварии на центральной подстанции города, расположенной в селе Ленинское. На подстанции взорвался конденсатор связи.Ранее министр энергетики Киргизии Аскарбек Шадиев в качестве причины аварии назвал большую нагрузку на сеть. По сравнению с январем 2010 года предельная нагрузка на сеть возросла почти в полтора раза, с 37 до 52 миллионов киловатт в час.Несколькими днями ранее Киргизия уже испытывала перебои с электроэнергией. Вечером 5 января 2010 года по причине аварии на подстанции без электричества осталась северная область Киргизии, а также юго-восточная область Казахстана. Подстанции Киргизии и Казахстана входят в объединенную энергосистему Центральной Азии.
