
Главный тренер сборной России по футболу Дик Адвокат объяснил, почему он 29 мая не присутствовал на матче питерского "Зенита" с московским "Спартаком" (3:0). Адвокат сказал, что он не поехал на игру, учитывая неудачную серию игр "Зенита", а также общее снижение уровня российской премьер-лиги. Об этом сообщает РИА Новости.Адвокат заявил, что с 2006 по 2009 годы, когда он был главным тренером "Зенита", уровень чемпионата России был выше. По словам голландского специалиста, "Спартак" и московский ЦСКА тогда играли лучше, а сейчас уровень премьер-лиги снижается.В матче "Зенит" - "Спартак" счет открыл форвард питерцев Данко Лазович, а еще два мяча забил его партнер по команде Александр Кержаков. Благодаря этой победе "Зенит" догнал лидеров чемпионата России. Питерский клуб с 19-ю очками делит 1-4 места в турнирной таблице с ЦСКА, махачкалинским "Анжи" и московским "Динамо".Сборная России в настоящее время готовится к матчу отборочного турнира чемпионата Европы 2012 года со сборной Армении. Эта игра состоится 4 июня 2011 года в Санкт-Петербурге.
