
Болельщиков "Локомотива" пропустят к месту катастрофы самолета Як-42, на борту которого находились хоккеисты команды. Об этом сообщает РИА Новости со ссылкой на ярославское управление МВД.Как сообщает "Чемпионат.ру", в 20:00 болельщики "Локомотива" намерены собраться у ярославской "Арены-2000", чтобы почтить память погибших.Як-42 с хоккеистами "Локомотива", направлявшимися в Минск на матч с местным "Динамо", разбился около 16:00 по московскому времени рядом с аэропортом "Туношна". Согласно предварительным данным, на взлете самолет задел антенну маяка, упал и загорелся.В результате крушения погибли 43 человека. Выжили в катастрофе только двое - хоккеист "Локомотива" и сборной России Александр Галимов и бортпроводник Александр Сизов. Они госпитализированы в тяжелом состоянии.
