
В управлении Федеральной налоговой службы по Москве проходит обыск, сообщает РИА Новости со ссылкой на осведомленный источник в правоохранительных органах.Обыск проводится в здании ФНС по Москве по адресу улица Большая Тульская, 15, также следственные мероприятия ведутся в налоговой инспекции номер 28 по Юго-западному округу и дома у заместителя руководителя управления ФНС по Москве Ольги Черничук.Агентство отмечает, что Черничук курирует в ведомстве вопросы возмещения налога на добавленную стоимость.По данным "Интерфакса", поводом к обыскам стало расследование уголовного дела о хищениях по схемам незаконного возврата НДС. Размеры хищений, утверждает источник агентства, достигали миллиардов рублей, к ним могли быть причастны сотрудники правоохранительных органов. "Интерфакс" утверждает, что обыск, помимо офиса ФНС на Большой Тульской, ведется в ряде налоговых инспекций.Очевидец обыска в инспекции номер 28 сообщил, что в нем принимают участие примерно 10 сотрудников правоохранительных органов. РИА Новости отмечает, что в этой инспекции работают семь человек из так называемого "списка Магнитского" авторства американского сенатора Бенджамина Кардина. Список состоит из имен 60 российских чиновников, которые, по версии Кардина, могут быть причастны к гибели юриста фонда Hermitage Сергея Магнитского в СИЗО.Официального подтверждения сведений об обысках, а также подробностей расследуемого дела не поступало.
