
Ставка страховых взносов в России может быть снижена с 34 до 26-28 процентов. Об этом, как сообщает РИА Новости, 5 апреля заявил заместитель министра финансов Сергей Шаталов.По словам чиновника, чтобы компенсировать выпадающие доходы бюджета, Минфин намерен поднять уровень годовой зарплаты, по достижении которого отчисления страховых взносов резко сокращаются.Сейчас бизнес платит страховые взносы по ставке в 34 процента до того, как годовая зарплата сотрудника не превысит отметки в 463 тысячи рублей. В Минфине предлагают увеличить этот  порог до 1,5-2 миллионов рублей, а после достижения этого рубежа снизить ставку взносов до 3-5 процентов.Шаталов подчеркнул, что этот вариант является одним из рабочих и пока не утвержден. Ранее источники агентства Reuters сообщали, что Минфин остановится на снижении ставки до 28 процентов. Это может обойтись бюджету в 600 миллиардов рублей выпадающих доходов.Снизить ставки страховых взносов, которые выросли с 26 до 34 процентов с 1 января 2011 года, в конце марта потребовал президент России Дмитрий Медведев. По его словам, это необходимо для улучшения делового и инвестиционного климата в стране.Страховые взносы используются бюджетом для финансирования бюджетов Пенсионного фонда, Фонда социального страхования и Фонда медицинского страхования. В правительстве уже заявили, что из-за снижения ставок страховых взносов дефицит Пенсионного фонда увеличится.
