
Американская авиакомпания Continental Airlines - "дочка" United Continental Holdings - осуществила первый коммерческий рейс на биотопливе. Об этом сообщается в официальном пресс-релизе авиационного холдинга.Boeing 737–800 с эмблемой "Eco-Skies" вылетел из Хьюстона и приземлился в Чикаго. Самолет заправили горючим, которое на 40 процентов состоит из морских водорослей. Холдинг United подписал с компанией Solazyme, которая занимается производством биотоплива из водорослей, контракт на ежегодные поставки 7,5 миллионов литров горючего.The Wall Street Journal уточняет, что Alaska Airlines также заявила о намерении заправлять самолеты топливом, на 20 процентов состоящим из растительного масла. Издание приводит слова главы авиакомпании Билла Эйера (Bill Ayer), который посетовал на дороговизну биотоплива. По его словам, для Alaska Airlines экологическое горючее обходится в шесть раз дороже, чем обычное.Первый полет на биотопливе состоялся три года назад. 24 февраля 2008 года самолет компании Virgin Atlantic, на борту которого не было пассажиров, совершил рейс из Лондона в Амстердам. Целью этого полета было проверить, не замерзнет ли горючее, частично состоящее из растительной массы, на высоте более пяти тысяч метров. На биотопливе работал лишь один из четырех двигателей самолета Virgin Atlantic.
