
В Красноярске сотрудников полиции и бывших милиционеров заподозрили в вымогательстве наркотиков. Об этом 9 сентября сообщается на сайте Следственного комитета РФ.По версии следствия, 7 сентября двое сотрудников ППС седьмого отдела полиции Красноярска вместе с тремя бывшими коллегами остановили возле Предмостной площади автомобиль с четырьмя жителями Тувы, подозреваемыми в наркоторговле. Злоумышленники пересадили тувинцев в свою машину и привезли на берег Енисея в окрестности развлекательного центра "Планета-Красноярск". Полицейские и экс-милиционеры стали пытать задержанных электрошокером, требуя отдать им гашиш.Вымогателям помешали сотрудники Госнаркоконтроля, прибывшие на место преступления. Им тувинцы согласились показать тайник в машине, в котором находились 600 граммов гашиша.Полицейских и бывших милиционеров задержали. В отношении них возбудили дело по пункту "б" третьей части 229-й статьи УК РФ ("вымогательство наркотических средств"). На сайте ГУ МВД Красноярского края сообщается, что задержанных сотрудников ППС уже уволили, в отношении их руководства начата проверка.О дальнейшей судьбе тувинских наркоторговцев не сообщается.
