
Колыбель человечества - район, где зародились современные люди, находилась не на востоке Африки, а на юге континента. К такому выводу пришли ученые, проанализировавшие генетические данные нескольких африканских племен, которые до сих пор были мало изучены. Работа авторов опубликована в журнале Proceedings of the National Academy of Sciences, а коротко о ней пишет портал Nature News.Собранные на сегодняшний день данные генетического и антропологического анализов указывают, что вид Homo sapiens сформировался в небольшом регионе на востоке Африки. В ДНК всех современных человеческих популяций присутствует "наследие" ДНК первых жителей восточной Африки, и, кроме того, именно там были найдены самые ранние останки H. sapiens.Авторы новой работы изучали ДНК нескольких племен, сохранившихся со времен зарождения современных людей (около 200 тысяч лет назад) и обитающих в различных регионах Африки. В частности, ученые работали с генетическим материалом говорящих на так называемых щелкающих языках (языках, в которых используются нигде больше не встречающиеся щелкающие звуки) бушменов племени хомани, а также нескольких племен из Намибии (южная Африка). Кроме того, исследователи изучили ДНК пигмеев биака из Центральной Африки и народа сандави из восточной Африки, имя которого определяется названием языка, на котором он говорит. В качестве "контрольной" ДНК специалисты использовали ДНК жителей одной из областей Италии.Ученые анализировали распределение в геноме изученных африканцев и итальянцев однонуклеотидных полиморфизмов (single nucleotide polymorphism - SNP; в русской литературе используется термин снип). Снипами называют мутации в геноме, затрагивающие только одну "букву" (нуклеотид). Сравнивая снипы в геномах нескольких людей, ученые могут определить степень родства между ними и их эволюционную историю (чем больше отличий в ДНК, тем раньше разделились популяции, к которым принадлежали предки изучаемых индивидуумов). Подробнее о том, почему снипы так важны ученым, можно прочитать тут.По итогам своей работы авторы заключили, что степень генетического разнообразия африканских популяций, определяемая по присутствию в ДНК характерных снипов, максимальная на юге страны и постепенно убывает по направлению к северу, пишет BBC News. Ученые предложили следующее объяснение полученным данным: вид H. sapiens зародился на юге Африки, а позже небольшие группки представителей изначальной популяции начали мигрировать по континенту, основывая новые популяции. Малое количество людей не могло "унести" в своих генах все разнообразие предковой популяции, поэтому постепенно оно падало.С выводами авторов согласны не все их коллеги. Как отмечают скептики, наскальные рисунки указывают, что в прошлом бушмены обитали не только на юге Африки, но были распространены почти по всему континенту. Соответственно, переносить колыбель человечества на юг, ориентируясь по современному месту обитания бушменов, преждевременно.
