
Питерский хоккейный клуб СКА начал переговоры с вратарем Ильей Брызгаловым, который выступает в НХЛ за "Финикс Койотс". Об этом сообщает интернет-издание Sportbox.Ru. Летом 2011 года у Брызгалова закончится контракт, и он станет неограниченно свободным агентом. Детали предложения СКА не уточняются.Если Брызгалов примет предложение СКА, команду покинет чешский вратарь Якуб Штепанек, который был основным голкипером в сезоне-2010/11. Если питерцам не удастся договориться с Брызгаловым, команду может усилить вратарь сборной России Константин Барулин, который в сезоне-2010/11 выступал за подмосковный "Атлант"."Финикс" из-за финансовых трудностей в межсезонье может переехать в канадский Виннипег (в прошлом команда базировалась именно в этом городе, а в Финикс переехала в 1996 году). Брызгалов заявил североамериканским СМИ, что играть в Виннипеге он не хочет. По словам вратаря, в канадском городе холодно, слишком мало жителей и нет других развлечений, кроме хоккея.В регулярном чемпионате НХЛ сезона-2010/11 Брызгалов провел за "Финикс" 68 матчей. Вратарь отбил 92,1 процента бросков, пропуская по 2,48 шайбы в среднем за игру. В четырех играх плей-офф Брызгалов отбил лишь 87,9 процента бросков и пропускал по 4,36 гола в среднем за матч.
