
Подразделение корпорации McDonald's в ОАЭ и частная компания Neutral Fuels намерены заняться производством биодизеля из переработанного растительного масла, которое используют рестораны для приготовления пищи. Об этом сообщает Bloomberg.Производством биодизеля - смеси дизельного топлива и пищевого растительного масла - займется завод Neutral Fuels, расположенный в эмирате Дубай. Данный завод первым в ОАЭ, отвечающих за 7 процентов поставок нефти на мировой рынок, получил лицензию на производство биодизеля. Его годовая мощность составит до 1 миллиона литров топлива.Использованное масло будет поставляться из ресторанов быстрого питания McDonald's. Кроме того, корпорация обязалась перевести работу своих грузовиков на биодизель, отказавшись от использования бензина. Данное топливо в первое время не будет поступать на рынок, однако его сможет получить ограниченное количество компаний из числа работающих в стране.В ОАЭ работает более 90 ресторанов McDonald's, которые ежедневно используют более 20 тысяч литров масла для приготовления продукции.Стороны не называют ни объем инвестиций в проект, ни тех сумм, которые они надеются сэкономить после запуска проекта.В последнее время ОАЭ усиленно инвестирует в проекты, направленные на сокращение выброса CO2. McDonald's также известна инициативами, связанными с использованием экологически чистых видов топлива. В частности, корпорация планировала перевести свои грузовики на биотопливо, получаемое с использованием отходов сети, в Великобритании.
