
В Москве на Чистопрудном бульваре задержаны противники согласованной с властями акции представителей секс-меньшинств, сообщает "Интерфакс".По данным корреспондента агентства, пятеро молодых людей развернули плакаты с нецензурными надписями на месте проведения акции против дискриминации людей нетрадиционной сексуальной ориентации. Первоначально им удалось сбежать от полицейских, однако в нескольких сотнях метров от проведения акции молодых людей задержали.По данным РИА Новости, у задержанных изъяли несколько килограммов помидоров, которыми они начали закидывать митингующих, и пейнтбольное ружье. Агентство отмечает, что всего было задержано около 40 человек.Акция секс-меньшинств была намечена на 15:00. За час до этого, отмечают "Известия", у памятника Грибоедову на Чистопрудном бульваре состоялось возложение цветов в память об убитых в столкновениях с выходцами с Кавказа Юрии Волкове и Егоре Свиридове. В акции принимали участие представители националистических движений и организаций.
