
Испанская аристократка 18-я герцогиня Альба 5 октября сочеталась браком с 60-летним государственным чиновником Альфонсо Диесом, сообщает EFE. Для 85-летней Альбы этот брак стал уже третьим по счету - двух предыдущих мужей она пережила.Свадебная церемония прошла в узком кругу - на нее было приглашено менее 40 гостей - в севильской резиденции герцогини замке XV века Паласио-де-лас-Дуэньяс. На церемонии присутствовали в том числе четверо из шести детей герцогинии, ранее открыто выступавших против этого брака.Дети герцогини Альбы полагали, что Диес женится на ней из материальных соображений: состояние аристократки оценивается приблизительно в один миллиард евро. В ответ на это герцогиня отказалась от своего состояния, поровну распределив его между своими детьми (по 100 миллионов евро и одному объекту недвижимости каждому).Первый раз герцогиня Альба вышла замуж в 21 год за офицера по имени Педро Луис Мартинес. Он умер в 1972 году, и через шесть лет герцогиня вышла замуж еще раз - за теолога Хесуса Агирре. Они прожили в браке до его смерти в 2001 году.Герцогиня Альба входит в Книгу рекордов Гиннесса как самая титулованная аристократическая особа в мире - у нее около 50 титулов, больше, чем у королевы Англии. В Испании Альба очень известна: она часто появляется в телешоу и регулярно становится героиней публикаций испанских СМИ.
