
Сотрудники греческих средств массовой информации начали четырехдневную забастовку, сообщает Associated Press.Забастовка началась в 6 утра по местному времени (7 утра по Москве) 7 апреля и продлится до 11 апреля. Акция протеста является беспрецедентной по продолжительности, отмечает РИА Новости. Ранее работники СМИ неоднократно бастовали в Греции, однако в основном срок стачек не превышал 24 часа.В забастовке принимают участие семь журналистских профсоюзов. Она отразится на работе телевидения, выходе газет, журналов, также перестанут работать сотрудники новостных редакций радиостанций. На период забастовки печатные СМИ не будут выходить, а по телевидению и радио будут транслироваться заранее записанные программы.Журналисты настаивают на отмене недавно введенных индивидуальных контрактов, которые менее выгодны, чем действовавшие ранее коллективные трудовые соглашения.Забастовки работников различных сфер проходят в Греции в связи с тяжелой экономической ситуацией в стране, которая вынуждена идти на сокращение расходов в рамках обязательств перед Международным валютным фондом. МВФ ранее выделил Греции 110 миллиардов евро.Последняя крупная забастовка работников СМИ проходила в конце мая 2010 года. Тогда сотрудники государственного Афинского агентства новостей (ААН) в течение пяти дней прерывали работу ААН ежедневно на девять часов.
