
Международный аэропорт Сочи работает в субботу, 30 апреля, с перебоями из-за нелетной погоды. Как сообщает "Интерфакс" со ссылкой на управляющую компанию аэропорта "Базэл Аэро", в течение дня улететь не смогли 2370 пассажиров.По данным пресс-службы, четыре рейса перенесли на завтра, людей поселили в гостиницах Адлера. Вместе с тем, в аэропорту остаются более 1200 пассажиров, в том числе международных рейсов - до Белграда и Ташкента.Кроме того, несколько самолетов, направлявшихся в Сочи, вынуждены были сесть в Краснодаре и Астрахани."Ожидается, что к утру погода улучшится и вылеты возобновятся", - добавили в "Базэл Аэро".РИА Новости, в свою очередь, сообщает, что 100 пассажиров более 12 часов ожидали вылета в Сочи в московском аэропорту "Шереметьево". В итоге рейс авиакомпании "Авианова", которым они должны были лететь, перенесли на утро воскресенья, 1 мая.
