
Британский архитектор Норман Фостер выиграл конкурс проектов на строительство культурного квартала в Гонконге, сообщает Agence France-Presse. Квартал общей площадью в 40 гектаров будет построен в районе Западный Цзюлун.Фостер был выбран победителем из тройки финалистов, его соперниками были Рем Колхас и местный архитектор Рокко Им. Ожидается, что первый этап строительства будет завершен к 2015 году, а полностью квартал будет готов к 2031 году.Квартал будет включать в себя парк площадью около 19 гектаров, оставшееся пространство будет отведено под музеи, галереи, музыкальные залы и творческие площадки. По предварительной оценке, строительство "города искусств" обойдется в 2,8 миллиарда долларов.Первый конкурс на строительство культурного квартала в Гонконге был объявлен еще в 1998 году. Его также выиграл Фостер, однако проект вызвал слишком много нареканий, и от него было решено отказаться. Новый конкурс был объявлен в 2005 году, для него бюро Фостера подготовило другой проект, которому отдали предпочтение не только власти, но и жители Гонконга.Норман Фостер - один из самых известных и авторитетных архитекторов в мире. Он уже реализовал несколько проектов в Гонконге - к ним относятся, в частности, Международный аэропорт Гонконга на острове Чхеклапкок и штаб-квартира банка HSBC. Бюро Фостера работает и в России, однако единственный из его проектов, который находится в работе, - это проект реконструкции Пушкинского музея. Предполагалось, что Фостер также построит башню "Россия" в деловом квартале "Москва-Сити" и проведет реконструкцию острова Новая Голландия, однако оба этих проекта, контракты по которым заключали компании Шалвы Чигиринского, были отменены в связи с тем, что у российского бизнесмена начались финансовые трудности.
