
В Смоленске на стройплощадке на улице 25 Сентября произошел обвал грунта, сообщает пресс-служба управления МЧС по Смоленской области. В результате инцидента погибли два человека, которые провалились в образовавшуюся яму.Обвал земли произошел в траншее на строительной площадке магазина "Глобус" при выполнении земельно-строительных работ. Об инциденте 1 сентября в 15:02 по московскому времени сообщил прораб компании "Смоленскстроймонтаж".На место событий прибыли спасатели и медики. Спустя 50 минут после инцидента удалось достать тело погибшего, еще через час была найдена вторая жертва.Сведений о причинах обвала грунта не поступало.Гипермаркет "Глобус" строится рядом с парком 1100-летия Смоленска. Инвесторам проекта долгое время не удавалось согласовать проект строительства с городской администрацией по различным причинам, в том числе из-за того, что под пятно застройки попадала часть территории парка.
