
На юго-востоке Москвы две девушки ограбили сотрудницу полиции по делам несовершеннолетних. Об этом во вторник, 4 октября, сообщает РИА Новости со ссылкой на источник в правоохранительных органах.Ограбление произошло еще вечером 2 октября, но потерпевшая обратилась в полицию только спустя сутки.По словам собеседника агентства, старший лейтенант полиции, имя которой не называется, в воскресенье вечером находилась на улице Петра Романова. Она не несла службу, поэтому была в гражданской одежде. Две девушки "в ссоре толкнули" офицера и отобрали у нее мобильный телефон, золотую цепочку, а также служебное и водительское удостоверение. После этого преступницы скрылись.В настоящее время полиция ведет розыск нападавших. По факту случившегося возбуждено уголовное дело по части 2 статьи 161 УК РФ (грабеж).
