
В Ростовской области задержан начальник смены поста ДПС из Нефтекумского района Ставропольского края. Он пытался дать 30 тысяч рублей своему коллеге из ростовской ГИБДД, чтобы тот закрыл глаза на контрабандную осетрину, которую вез ставрополец, сообщает следственное управление региона.Инцидент произошел еще 22 января на трассе М-4 "Дон". Ставропольский гаишник ехал на малотоннажном грузовике ЗИЛ "Бычок", когда его остановил инспектор спецроты оперативного реагирования ДПС Ростовской области.При осмотре автомобиля было найдено более тонны осетрины, на которую не было никаких сопроводительных документов. Ставрополец предложил коллеге уладить дело за некоторую мзду. Он был задержан при передаче денег сотрудниками управления собственной безопасности ГУВД Ростовской области.О судьбе инспектора-ростовчанина не сообщается. Следователи продолжают выяснять обстоятельства дачи взятки.
