
Нефтяная компания "Русснефть", возглавляемая Михаилом Гуцериевым, продала Орский нефтеперерабатывающий завод кипрскому офшору Fort Invest. Об этом сообщает "РБК daily" со ссылкой на свои источники.Источники издания сообщили, что договор о продаже комапнии "Орскнефтеоргсинтез", главным активом является Орский НПЗ, был заключен с Fort Invest 28 июня. Сделка, сумма которой неизвестна, уже одобрена российской антимонопольной службой.В "Русснефти" газете, впрочем, официально заявили, что завод не продается. При этом источники издания утверждает, что изначально вариант продажи НПЗ действительно рассматривался для сокращения долговой нагрузки компании. Согласно отчетности за третий квартал 2010 года по РСБУ, долг "Русснефти" составлял 6,6 миллиарда долларов.Ранее российские деловые СМИ сообщали, что Орский НПЗ может быть куплен государственным "Роснефтегазом", основным акционером "Роснефти". В Минэнерго предполагали, что мощности завода будут предоставлять исключительно "давальцам": тем, кто оплачивает переработку и потом забирает нефтепродукты обратно. Подобная схема, как полагали чиновники, позволила бы снизить цены на нефтепродукты на российском рынке. Пока не известно, отказались ли в Минэнерг от этой идеи совсем.Гуцериев, впрочем, утверждал, что переговоры об Орском НПЗ не велись, а слухи, о которых писали СМИ, "не имеют под собой никакой почвы".
