
Экс-кандидат в президенты Южной Осетии Алла Джиоева сообщила, что не намерена вести переговоры с представителем администрации президента РФ Сергеем Винокуровым, который выступал посредником со стороны Москвы в урегулировании политического кризиса в Южной Осетии. Об этом сообщает РИА Новости.Джиоева отметила, что переговоры между ее сторонниками и действующими властями республики, проходившие в последние дни "оказались абсолютно безрезультатными" и выразила мнение, что Эдуард Кокойты "не отступает от противоправных действий", так как уверен в поддержке Москвы.Джиоева не уточнила, кого конкретно она хотела бы видеть на месте Винокурова в качестве посредника с российской стороны, однако сообщила, что "это должен быть человек, который объективно доложит российским властям о ситуации в Южной Осетии".Алла Джиоева одержала победу на прошедших 27 ноября выборах президента Южной Осетии, опередив бывшего главу МЧС Анатолия Бибилова, который, как отмечали наблюдатели, пользовался поддержкой Москвы. Верховный суд, однако, впоследствии признал выборы недействительными, мотивировав свое решение нарушениями, допущенными сторонниками Джиоевой.Повторные выборы были назначены на 25 марта 2012 года, при этом Джиоевой было отказано в праве принимать в них участие, так как в срыве прошедших выборов были признаны виновными ее сторонники. Экс-кандидат в президенты подала жалобу, которую 6 декабря будет рассматривать Верховный суд.
