
КХЛ произвела замену вратаря в команде Яромира Ягра, которая 5 февраля в Матче звезд сыграет с командой Алексея Яшина. В этой игре не сможет принять участия голкипер омского "Авангарда" Карри Рамо, получивший травму в одном из последних матчей КХЛ. Его заменил Михаил Бирюков из "Югры", сообщает официальный сайт лиги.В последний раз Рамо выходил на лед 2 февраля в выездном матче с хабаровским "Амуром" (3:2) и отыграл все 60 минут. 3 февраля "Авангард" снова играл с "Амуром" и победил со счетом 3:2. В заявку на эту встречу финский голкипер не попал.После замены Рамо на Бирюкова в составе команды Ягра осталось четыре игрока "Авангарда": сам Ягр, защитники Мартин Шкоула и Денис Куляш, нападающий Роман Червенка. Бирюков будет единственным представителем "Югры" в Матче звезд.Кроме того, 3 февраля травму получил вратарь подмосковного "Атланта" Константин Барулин, который должен сыграть за команду Яшина. В выездном матче с нижнекамским "Нефтехимиком" (4:3 по буллитам) Барулин был заменен на 19-й минуте первого периода. На послематчевой пресс-конференции главный тренер "Атланта" Милош Ржига сказал, что в Барулина въехали игроки и он травмировался.Информации о том, сможет ли Барулин сыграть в Матче звезд, пока нет. Эта игра состоится 5 февраля в Санкт-Петербурге и начнется в 16:00 по московскому времени. Прямую трансляцию будет вести канал "Россия 1".Бирюков, Барулин, а также вратарь "Северстали" Василий Кошечкин попали в расширенный состав сборной России на Шведские хоккейные игры (третий этап Евротура). Однако 3 февраля на сайте Федерации хоккея России (ФХР) появилась информация, что Бирюков вызван во вторую сборную на этап Кубка Евровызова.Шведские игры пройдут 10-13 февраля, а этап Кубка Евровызова 9-12 февраля. Как изменятся составы команд в связи с травмой Барулина, неизвестно.
