
Сборная России по пляжному футболу вышла в финал Евролиги. Во втором матче группового этапа россияне со счетом 4:2 обыграли сборную Испании и гарантировали себе участие в решающем матче. Трансляцию встречи Россия - Испания вел телеканал "Россия 2".В составе российской команды дубль сделал Дмитрий Шишин, который отличился на шестой и 36-й минутах. На 13-й минуте мяч в свои ворота забил испанец Хуанма Лима, а на 18-й минуте у россиян отличился Алексей Макаров. Оба гола у испанцев забил Хорхе Лопес - на 12-й и 35-й минутах.Стоит отметить, что во втором периоде ворота российской команды защищал бывший голкипер московского "Спартака" и сборной России по футболу Александр Филимонов.Суперфинал Евролиги проходит в Москве. На групповом этапе, кроме испанцев, соперником сборной России была румынская команда. 4 августа Россия разгромила Румынию со счетом 8:1. Матч Испания - Румыния состоится 6 августа, и победитель этой встречи сыграет в матче за третье место.Соперником сборной России в финале станет победитель другой группы, в которой выступают Португалия, Италия и Швейцария. 4 августа итальянцы в дополнительное время обыграли Швейцарию (7:6), а 5 августа португальцы победили Италию (3:1). Если 6 августа португальцы не уступят швейцарцам в основное время, они выйдут в финал.Финальный матч, как и игра за третье место, состоится 7 августа.
