
Компания Fox опубликовала детали сюжета нового фильма Ридли Скотта "Прометей", сообщает ThePlaylist.Согласно официальному пресс-релизу, действие фильма разворачивается в будущем, где группа ученых и астронавтов отправляется на корабле "Прометей" на далекую планету. Там людям предстоит встретиться со смертельной опасностью, а также узнать ответы на самые сокровенные вопросы бытия.Завязка сюжета, до последнего времени хранившаяся в тайне, была опубликована через несколько часов после того, как в интернет просочились предполагаемые детали сценария нового фильма. Согласно неофициальной версии, действие фильма разворачивается в 2058 году. Человечество находит в Африке доказательства собственного внеземного происхождения, а также координаты планеты пришельцев, которые создали людей в качестве эксперимента.Компания Вейланд (вошедшая позже в состав Вейланд-Ютани - главную компанию в истории про "Чужих") отправляет на планету корабль "Прометей", который инопланетяне мирно встречают и даже делятся с людьми технологиями. Один из людей, однако, выкрадывает у пришельцев секрет создания новых видов, за что инопланетяне решают истребить людей. Их оружие, однако, поворачивается против них самих.Изначально "Прометей" задумывался как двухсерийный приквел к фильму "Чужой" Ридли Скотта. Однако, по словам самого Скотта, во время написания сценария было решено уйти в сторону от чужих. Однако до сих пор появляются слухи о том, что в новом фильме появятся ксеноморфы - так, например, побывавшие на съемках люди утверждали, что видели актеров, облаченных в их костюмы.Главные роли в новом фильме играют Майкл Фассбендер, Гай Пирс, Логан Маршалл-Грин, Шарлиз Терон, Идрис Эльба, Эмун Эллиот и Бенедикт Вонг. Выход фильма запланирован на 2012 год.
