
"Единая Россия" выбрала участников предвыборных дебатов. Как заявил первый заместитель секретаря президиума генсовета партии Андрей Исаев, оппонировать оппозиционерам будет он сам, глава центрального исполкома "ЕР" Андрей Воробьев, депутаты Госдумы Сергей Марков и Ирина Яровая, а также другие единоросы и члены Народного фронта. На сайте "Единой России" размещено онлайн-интервью политика.Как ранее писала газета "Ведомости", правящая партия в преддверии выборов выбрала четыре дебаткоманды, в которые вошли 30 единоросов. По данным издания, помимо упомянутых Исаевым персон, в дебатах примут участие глава аппарата правительства Вячеслав Володин и первый вице-спикер Госдумы Олег Морозов.На протяжении года они участвовали в теледебатах на телевидении в рамках программ "Судите сами", "Честный понедельник", "Поединок" и "Национальный интерес". По словам Воробьева, он однажды спорил с лидером ЛДПР Владимиром Жириновским в "Поединке" у Владимира Соловьева. "Мне удалось его переговорить, хотя должен признать, что на тех дебатах телезрители все же проголосовали за него", - рассказал единорос.Депутат от "Единой России" Евгений Федоров в феврале разгромно проиграл юристу Алексею Навальному в радиоэфире. Однако будет ли Федоров участвовать в дебатах от партии, неизвестно. О своем желании поспорить с конкурентами заявлял спикер Думы Борис Грызлов."Единая Россия" впервые согласилась на теледебаты с политическими конкурентами. На выборах 2007 года партия отказалась от дебатов, решив использовать выделенное телевизионное время для продвижения своей программы под названием "План Путина".
