
На месте падения пассажирского лайнера Як-42 под Ярославлем обнаружен один из двух бортовых самописцев, сообщает РИА Новости. "Черные ящики" находились в хвостовой части самолета, которая упала в Волгу.Бортовой самописец был обнаружен водолазами. Пока неизвестно, какие параметры он фиксировал, переговоры пилота с диспетчером или технические характеристики.Як-42 авиакомпании "Як-Сервис" упал при взлете из ярославского аэропорта "Туношна". Катастрофа произошла около 16 часов 7 сентября. На борту самолета находилась хоккейная команда "Локомотив" из Ярославля, направлявшаяся на выездной матч в Минск.Из 45 человек, включая восьмерых членов экипажа, удалось выжить только двум. Это хоккеист Александр Галимов и бортпроводник Александр Сизов. Они получили тяжелые травмы и, как только позволит их состояние, будут доставлены на лечение в Москву.Следствие рассматривает в качестве приоритетных версий катастрофы отказ оборудования и ошибку пилотирования. Следов взрывчатки на месте падения не обнаружено, сообщает СК РФ.Источник в комиссии по расследованию катастрофы рассказал агентству "Интерфакс" о том, что экипаж самолета не докладывал диспетчерам о каких-либо неполадках на борту. Радиообмен прекратился после того, как было получено разрешение на взлет.В Главном центре Единой системы Организации воздушного движения РФ подтвердили, что аэропорт "Туношна" подходит для приема практически любых типов самолетов и имеет взлетно-посадочную полосу длиной три километра.По словам диспетчера Ария Новика, руководившего взлетом разбившегося лайнера, самолет долго не мог набрать скорость и прошел точку отрыва. Как пишет издание Life News, лайнер попытался взлететь уже с грунтовой части ВПП, но завалился на левое крыло и рухнул на землю.В связи с катастрофой в Ярославской области объявлен трехдневный траур.
