
Департамент природопользования и охраны окружающей среды Москвы займется управлением популяцией бродячих собак, сообщает РИА Новости. Заказ на проведение научно-исследовательской работы на соответствующую тему размещен на сайте госзакупок."Целью работы является разработка системной модели, которая позволит снизить негативное влияние на объекты растительного и животного мира, в том числе занесенные в Красную книгу Москвы", - цитирует сопроводительный документ к заказу "Интерфакс". Цена госконтракта составляет пять миллионов рублей.Заявки на исполнение контракта принимаются до 29 октября 2012 года. Итоги конкурса будут подведены 5 ноября, а сама работа должна быть выполнена до 20 декабря.В конце сентября 2012 года в Москве было возбуждено уголовное дело по факту отравления собак в парке 50-летия Октября. За несколько дней до этого в социальных сетях появились сообщения о том, что в этом парке кто-то разбросал отравленный фарш, в результате чего погибли несколько домашних собак. В парке также были расклеены объявления, в которых владельцам собак угрожали смертью их питомцев.Многие пользователи полагают, что за отравлениями стоят так называемые догхантеры - люди, занимающиеся уничтожением бродячих собак.По данным "Интерфакса", численность бродячих собак в Москве оценивается в 30-100 тысяч животных. При этом вместимость 12 городских приютов для животных составляет 12,5 тысячи собак, и сейчас приюты почти заполнены.
