
Сотрудники правоохранительных органов в среду, 31 октября, задержали гендиректора коммерческой организации ООО "Центр Правовой поддержки 'Эксперт'" Екатерину Сметанову в рамках дела о мошенничестве в ОАО "Оборонсервис". Об этом сообщает интернет-издание "Газета.ру" со ссылкой на источник, близкий к следствию.Как отметил источник, компания, возглавляемая Сметановой, уполномочена реализовывать освобожденное имущество Министерства обороны и по данным вопросам, в том числе, сотрудничает с "Оборонсервисом". Сметанова подозревается в пособничестве экс-главе департамента имущественных отношений Минобороны Евгении Васильевой, которая, по словам источника, фактически является главным фигурантом дела.Официальных обвинений Сметановой на данный момент пока не предъявлено. В течение ближайших двух дней, сообщил источник, следствие намерено подать ходатайство о ее аресте.Сметанова ранее уже являлась фигурантом уголовного дела о мошенничестве. В феврале 2012 года она была задержана по подозрению в организации незаконной продажи четырех военторгов в Самаре, однако затем отпущена под подписку о невыезде. О дальнейшей судьбе уголовного дела в СМИ не сообщалось.О нескольких уголовных делах по факту мошенничества в "Оборонсервисе" стало известно 25 октября, когда была проведена серия обысков в офисах компании и аффилированных с ней коммерческих структур. Как сообщалось, следствие подозревает чиновников в хищении более трех миллиардов рублей путем продажи принадлежащего Минобороны имущества по заниженным ценам.Помимо этого, следователи провели обыски в квартирах Евгении Васильевой и еще шести человек, имена которых не уточняются. Как сообщалось, дома у Васильевой были изъяты три миллиона рублей, большое количество драгоценностей, ювелирных изделий и антиквариата. Между тем, до настоящего времени обвинения экс-главе департамента имущественных отношений Минобороны не предъявлялись.
