
Парламент Киргизии утвердил состав правительства, сформированного новой правящей коалицией. Об этом сообщает АКИpress. На должности премьер-министра утвержден Жанторо Сатыбалдиев.Жанторо Сатыбалдиев, по информации K-News, является уроженцем Ошской области (южная часть Киргизии). Он окончил Фрунзенский политехнический институт, работал в сфере строительства. Впоследствии работал на руководящих должностях: в разное время был министром транспорта, мэром города Ош и губернатором Ошской области.В 2007 году в отношении Сатыбалдиева, занимавшего пост губернатора, было возбуждено уголовное дело. Его обвинили в выдаче необоснованных разрешений на продажу стройматериалов. Сам он обвинения в свой адрес назвал клеветой. Вскоре после возбуждения дела Сатыбалдиев был уволен указом президента (президентом Киргизии тогда был Курманбек Бакиев).Вскоре после апрельского мятежа 2010 года, в результате которого Бакиев был свергнут и покинул страну, Сатыбалдиев был назначен заместителем главы "временного правительства". Он также возглавил государственную дирекцию по восстановлению Оша и Джалалабада (после погромов, произошедших там в июне 2010 года). В конце 2011 года Сатыбалдиев возглавил аппарат президента.В августе в Киргизии развалилась правящая коалиция, в которую входили четыре из пяти партий, представленных в парламенте. Две партии - "Ата Мекен" ("Отчизна") и "Ар Намыс" ("Достоинство") - покинули альянс, заявив о несогласии с действиями главы правительства Омурбека Бабанова (лидера третьей коалиционной партии - "Республика"). Социал-демократическая партия Киргизии, также входившая в коалицию, констатировала, что альянс распался.После этого была сформирована новая коалиция. От прежней она отличалась тем, что "Республика" в нее не вошла. "Республика" оказалась в оппозиции вместе с партией "Ата Журт" ("Отечество"). Бабанов, соответственно, вынужден был покинуть пост премьера.После парламентских выборов 2010 года состав правящей коалиции в Киргизии менялся уже несколько раз.
