
Пуэрториканский боксер Орландо Крус, выступающий в полулегком весе, объявил, что является гомосексуалистом. Об этом в четверг сообщает агентство Associated Press.31-летний спортсмен пояснил, что решение публично рассказать о своей ориентации далось ему нелегко, но после этого шага он почувствовал себя счастливым и более спокойным. По словам Круса, семья полностью поддержала его. Он выразил благодарность матери и сестре за их безусловную любовь и рассказал, что его отец, хоть и хотел видеть в сыне "полноценного мужчину", знал о его предпочтениях и не отверг его.Тренер и менеджер боксера также поддержали его решение. Между тем президент боксерской комиссии Пуэрто-Рико отвергла предположения некоторых болельщиков о том, что теперь другие спортсмены откажутся выходить с Крусом на ринг. "Орландо доказал, что является прекрасным боксером, у которого очень хорошие шансы стать чемпионом мира. Мы знаем, что это очень брутальный спорт. Но те, кто не хочет с ним встречаться, встречаться не будут", - отметила Доммис Делгадо.Боксер также сообщил, что готов к неприятным последствиям своего заявления. По словам Круса, многие его коллеги подозревали, что он гомосексуалист, но считали это его личным делом. "Я в боксе уже 24 года, и по мере продвижения моей карьеры я хочу быть честен перед самим собой. Я всегда был и буду горд тем, что я гей", - заключил спортсмен.Крус занимает четвертую строчку в рейтинге Всемирной боксерской организации (WBO) в своей весовой категории. Боксер провел 21 бой, из них проиграл два, закончил вничью один, а выиграл 18, причем девять нокаутом. Объявление о том, что он является гомосексуалистом, Крус сделал за две недели до поединка с мексиканцем Хорхе Пасосом за звание чемпиона WBO в Латинской Америке.Пуэрториканский спортсмен стал первым выступающим боксером-профессионалом, заявившим о своей нетрадиционной сексуальной ориентации. Ранее в своей гомосексуальности признавался лишь один боксер, Эмиль Гриффит, однако он рассказал об этом через много лет после окончания своей 18-летней карьеры. В 1962 году, напоминает агентство, Гриффит отправил в нокаут кубинца Бенни Парета, который позволил себе унизительные высказывания по поводу ориентации соперника. Парет скончался через десять дней после поединка.
