
Жертвами морозов, которые установились в Европе в начале недели, стали 112 человек. Об этом 2 февраля сообщает Associated Press. Накануне сообщалось о 60 погибших.Большая часть смертей пришлась на Украину, где погибли 63 человека. Еще около тысячи человек были госпитализированы с травмами, вызванными переохлаждением и обморожением. Температура воздуха достигала здесь минус 32,5 градуса по Цельсию.Больше десяти человек стали жертвами холодов в Польше. По данным местных властей, в большинстве смертельных случаев речь идет о бездомных, как правило пьяных, которые пытались укрыться в неотапливаемых помещениях.Как сообщает Agence France-Presse, не менее шести человек погибли в Сербии, еще 11,5 тысячи оказались отрезанными от дорог. 12 человек были спасены из сугробов спасательными вертолетами.Во многих странах высота снежных завалов достигает пяти метров, часть населенных пунктов осталась без электричества. Из-за холодов прекратили работу образовательные и медицинские учреждения, общественный транспорт. Вечером 1 февраля из-за снегопадов закрылся аэропорт столицы Черногории Подгорицы.
