
В Геленджике на авиасалоне 30-летнему мужчине удалось тайком полетать на самолете-амфибии Бе-200. Об этом 7 сентября сообщает "Интерфакс" со ссылкой на организаторов авиасалона.Мужчина пробрался на борт самолета во время "Гидроавиасалона-2012". Ему удалось принять участие в показательном полете над Геленджикской бухтой, во время которого Бе-200 зачерпнул на борт воду, а потом сбросил ее.Экипаж обнаружил "зайца" в туалете самолета после приземления. Мужчину передали сотрудникам ФСБ, которым он заявил, что "просто хотел полетать". О том, грозит ли ему наказание, ничего не сообщается.Бе-200 разработан ТАНТК имени Г.М. Бериева. Самолет эксплуатируется с 2003 года, его используют для тушения пожаров, перевозки пассажиров и грузов, экологических миссий. Именно на Бе-200 в августе 2010 года тогдашний премьер-министр Владимир Путин тушил лесные пожары в Рязанской области.
