
Студия Pixar работает над двумя новыми короткометражными мультфильмами, главными героями которых станут персонажи из "Истории игрушек". Об этом сообщается на сайте Big Screen Animation.Хронометраж каждого из новых мультфильмов составит 22 минуты. Примечательно, что обе ленты разрабатываются для показа на телеканалах (речь идет о Disney Channel или ABC), а не в кинотеатрах. Первую короткометражку представят зрителям в октябре 2013 года, вторую - весной 2014 года.Информации о том, какие именно герои "Истории игрушек" появятся в короткометражках, в настоящее время нет.Серия "История игрушек" на данный момент включает три полнометражных ленты и несколько короткометражек. Полнометражки были выпущены в прокат в 1995, 1999 и 2010 годах. Последняя из них сумела заработать более миллиарда долларов и стала в результате самым успешным с коммерческой точки зрения мультфильмом всех времен. Кроме того, третья "История игрушек" выдвигалась на пять "Оскаров", в том числе и в основной номинации "Лучший фильм".В июне 2011 года актер Том Хэнкс, озвучивавший ковбоя Вуди, главного героя трех предыдущих серий, заявил, что студия Pixar планирует снять "Историю игрушек 4".
