
У берегов штата Массачусетс выловили омара редкой окраски, сообщает Associated Press.Одна сторона туловища пойманной самки омара окрашена в оранжевый цвет, другая - в черный. В Хэллоуин, 31 октября, празднично окрашенное (основными цветами праздника являются оранжевый и черный цвета) ракообразное привезли в Аквариум Новой Англии.Самку омара поймали несколько дней назад неподалеку от Бостона. Рыбаки решили передать необычное животное аквариуму.Специалисты отмечают, что оранжевый и черный цвета для омаров не так уж редки, однако обычно животные полностью окрашены в какой-то один цвет, а не в несколько. В аквариуме сообщили, что омара, окрашенного в черный и оранжевый цвета одновременно, увидеть очень сложно - разноцветный омар встречается один раз в 50 миллионах случаев."Хэллоуинского" омара назвали Пинчи, в честь его сородича, который был героем мультсериала "Симпсоны".
