
Coca-Cola в ближайшие недели представит свой новый продукт Dasani Drops - "ароматные капли", которые нужно будет добавлять в воду. Об этом сообщает Associated Press со ссылкой на топ-менеджера североамериканского подразделения компании Джона Родди (John Roddy).Производитель планирует распространять новый продукт во всех местах продажи воды Dasani. Для приготовления Dasani Drops будет использоваться заменитель сахара; содержание калорий в продукте будет нулевым. Dasani Drops поступят в продажу в начале октября. Одна бутылка жидкого ароматизатора, рассчитанная на 32 применения, будет стоить 4 доллара.Родди отметил, что Coca-Cola решила производить "ароматные капли" после наблюдения за успешными продажами аналогичного продукта другой компании. Представитель Coca-Cola не уточнил, какого производителя он имеет в виду, однако речь, по всей видимости, идет об ароматизаторе MiO от Kraft Foods. Американский продуктовый конгломерат запустил MiO в продажу в марте прошлого года. За первые девять месяцев с момента запуска Kraft Foods нарастил продажи своего ароматизатора до 100 миллионов долларов.
