
Бразилия намерена потратить на реконструкцию и модернизацию местных портов 26 миллиардов долларов за четыре года. Об этом, как сообщает Reuters, заявила президент страны Дилма Руссефф, представляя программу инвестиций в порты.Целью программы является повышение пропускной способности портов, ускорение доставки грузов и повышение их энергоэффективности. От того, как работают порты в Бразилии, зависит вся экономика страны - на них приходится до 95 процентов товарооборота, причем ожидается, что в ближайшие годы их пропускная способность приблизится к максимальной, что может ограничить рост экспорта и импорта.Бразилия является крупнейшим в мире экспортером кофе, сахара, мяса, апельсинового сока, этилового спирта, вторым по величине экспортером соевых бобов и железной руды. Всего по объему экспорта Бразилия занимает 24 место в мире, по объему импорта- 23-е, причем основными торговыми партнерами страны являются США и Китай, находящиеся на других континентах.Кроме того, на шельфе Бразилии расположены нефтегазовые месторождения, прием углеводородов с которых также требует развития портовой инфраструктуры.Сейчас абсолютное большинство бразильских портов находится в государственных руках. Как отмечает Sky News, на принципах концессии работает только один порт в штате Санта Катарина на юге Бразилии, но и у него срок концессии истекает в этом году. Между тем, именно на инвестиции со стороны частников и ориентированна новая программа развития портов.
