
Новым главным тренером сборной России по футболу после ухода Дика Адвоката могут стать наставник питерского "Зенита" Лучано Спаллетти, тренер второй сборной России Юрий Красножан или наставник молодежной сборной России Николай Писарев. Об этом сообщает издание "Советский спорт".30 апреля 2012 года Дик Адвокат заявил, что покинет сборную России после завершения чемпионата Европы. По сведениям СМИ, со следующего сезона тренер возглавит голландский клуб ПСВ.Лучано Спаллетти возглавил "Зенит" в декабре 2009 года. За это время питерский клуб дважды стал чемпионом России (в 2010 и 2012 годах), выиграл Кубок (в 2010 году) и Суперкубок (в 2011 году) России. В сезоне-2011/12 "Зенит" впервые в своей истории вышел в плей-офф Лиги чемпионов. До этого Спаллетти работал в "Роме", с которой трижды становился вице-чемпионом Италии, дважды выиграл Кубок Италии и один раз Суперкубок страны. В 2005 и 2006 годах Спаллетти признавался тренером года в Италии.Юрий Красножан встал во главе второй сборной России 4 июля 2011 года. До этого специалист возглавлял "Спартак" из Нальчика и столичный "Локомотив". СМИ писали, что из московского клуба Красножан был уволен после того, как президент "Локомотива" Ольга Смородская заподозрила тренера в преднамеренных ошибках в проигранном матче чемпионата России с махачкалинским "Анжи". В конце декабря 2011 года Красножан возглавил "Анжи", но уже в феврале 2012 года тренер покинул команду. По информации СМИ, Красножан не сумел найти общий язык с игроками, в частности с Самуэлем Это'О.Николай Писарев возглавил молодежную сборную России в сентябре 2010 года. В отборочном турнире к чемпионату Европы 2013 года российская команда лидирует в своей группе, имея после четырех игр 12 очков. До этого Писарев тренировал сборную страны по пляжному футболу, выиграв с ней в 2009 году Евролигу.
