
Группа хакеров, называющих себя представителями движения Anonymous Brasil, атаковала первого февраля сайт государственного банка Бразилии. О проведенной акции они написали в своем микроблоге.Как указывает Associated Press, в результате атаки сайт банка оказался недоступен. При этом организация заявила агентству, что работа интернет-ресурса был только "замедлена" от возросшей нагрузки. На момент написания заметки сайт бразильского госбанка работал в нормальном режиме.Прошедшая акция стала третьей в серии хакерских атак на сайты бразильских акций. В понедельник, 30 января, Anonymous атаковали интернет-ресурс Itau Unibanco Banco Multiplo SA, крупнейшего в стране частного банка, указывает Associated Press.31 января была нарушена работа сайта Banco Bradesco SA, второго по размеру частного банка в Бразилии. Оба интернет-ресурса оставались недоступными в течение нескольких часов. Название серии акций "OpWeeksPayment" ("операция 'недели расплаты'") намекает, что список атакованных банков может пополниться.Хакеры объяснили свои действия желанием обратить внимание на коррупцию и неравенство в стране.
