
На "горячую линию" Общественной палаты РФ поступило более полутора тысяч обращений от жителей Крымска, жалующихся в частности на то, что им до сих пор не предоставлено новое жилье взамен разрушенного наводнением. Об этом сообщает РИА Новости .В связи с этим люди уже несколько месяцев живут в центрах временного проживания. Обращения на "горячую линию" датированы периодом с 17 июля по 30 ноября 2012 года.Помимо отсутствия нового жилья крымчане жалуются на задержки с получением социальных компенсаций и на работу органов власти в целом. По словам жителей Крымска, направленные ими обращения в городскую администрацию или суд неоднократно пропадали. Пострадавшие считают, что таким образом власти умышленно оттягивают выплату компенсаций.Еще один повод для жалоб - перевод граждан, первоначально включенных в списки на снос домов (и соответственно получение нового жилья), в список тех, кому положены лишь компенсации на проведение капитального ремонта. "Доказать же, что дом является аварийным и ремонту не подлежит, можно только через суд с повторным прохождением независимой или судебной экспертизы. По словам жителей, стоимость данной процедуры достигает 300 тысяч рублей", - говорится в сообщении ОП.В связи с поступившими жалобами  комиссия ОП по социальной политике, трудовым отношениям и качеству жизни граждан предложила МЧС РФ, а также министерству труда и соцзащиты разработать поправки, регламентирующие оказание помощи пострадавшим от чрезвычайных ситуаций.  В частности, предлагается разработать "универсальную формулу расчета объемов, видов и сроков такой помощи для всех возможных типов чрезвычайных ситуаций".Наводнение на Кубани, в результате которого погибли более 170 человек, случилось в ночь на 7 июля 2012 года. Больше всего от стихии пострадали Крымск, Геленджик и Новороссийск.  Власти признали аварийными 1614 зданий. Планировалось, что пострадавшие жители, которых насчитали около 24 тысяч, получат компенсацию на общую сумму 4 миллиарда рублей.
