
Арбитражный суд Москвы признал банкротом Витас Банк, который в июне оказался в сложном положении из-за инвестиций в облигации СССР. О том, что столичный арбитраж удовлетворил заявление ЦБ, потребовавшего признать Витас Банк банкротом, сообщает РАПСИ со ссылкой на представителя суда. Согласно решению арбитража, в финансовой организации введено конкурсное производство сроком на один год, а также назначен конкурсный управляющий - Агентство по страхованию вкладов (АСВ).Банк России отозвал лицензию у Витас Банка в конце июня текущего года, не указав причины такого решения. Сейчас представитель ЦБ сообщил, что после отзыва лицензии кредиторы Витас Банка предъявили требования на общую сумму около 438 миллионов рублей, но выяснилось, что "платить кредиторам просто нечем". Как отметил представитель ЦБ, "своих активов у банка не было, однако его руководство деньги кредиторов отдавало под кредиты, покупало займы на миллиарды рублей". На момент отзыва лицензии обязательства Витас банка составляли около 4 миллиардов рублей, а активы оценивались примерно в 820 миллионов рублей.В середине июня газета "Комсомольская правда" написала, что весной Витас Банк вложился в советские бумажные гособлигации 1982 года, а с баланса организации "исчезло" около 2 миллиардов рублей. После того, как выяснилось, что эти бумаги к выкупу не принимаются, на рынке появились слухи о неустойчивом положении Витас Банка, и вкладчики начали массово выводить из него средства. В итоге в конце июня Витас Банк приостановил деятельность.В свою очередь, один из акционеров Витас Банка - бывший депутат Госдумы и первый в СССР легальный миллионер Артем Тарасов - заявил в июне, что организация инвестировала средства в долги СССР, чтобы выполнить требование ЦБ по увеличению операционного капитала банка. Как отмечал Тарасов, эти госбумаги официально признаны долгом России, хотя и не принимаются к выкупу, и страна несет по ним обязательства. Впоследствии сообщалось, что Витас Банк избавился от советских облигаций.У Витас Банка имелось несколько офисов в Москве, подразделения в Омске и Красноярске, а также 22 офиса в Дагестане. Банк являлся участником системы страхования вкладов. В АСВ в июне сообщали, что предварительно оценивают выплаты вкладчикам Витас Банка в 2,9 миллиарда рублей.
