
Власти Венесуэлы поместили под арест Ану Марию Абреу (Ana Maria Abreu), работающую врачом в президентском дворце в Каракасе. По данным Associated Press, она была задержана в собственном доме в минувшую пятницу, 29 июня. Ей предъявлены обвинения в разглашении конфиденциальной информации.Что именно вменяют женщине, не уточняется. Как сообщает агентство, в пресс-релизе министерства по делам общественности указывается, что речь идет о сведениях, которые она якобы разгласила в 2010-2012 годах. При этом там же упоминается, что за раскрытие политической или военной гостайны местный кодекс предусматривает тюремное заключение на срок от семи до десяти лет. Как пишет Globovision, ожидается, что она проведет под стражей 45 дней.Арест медика раскритиковала ее родственница Росио Сан-Мигель (Rocio San Miguel), которая возглавляет НКО Control Ciudadano ("Гражданский контроль"). Основной деятельностью организации является защита прав заключенных, уточняет AP. По ее мнению, Абреу задержали в отместку за деятельность НКО.Сан-Мигель утверждает, что ее родственницу задержали без четкого обоснования. Она также обратила внимание на то, что арест стал акцией устрашения, так как в нем принимали участие 14 вооруженных бойцов службы внутренней безопасности Венесуэлы SEBIN, пишет Globovision. В настоящее время, уточняет AP, Абреу содержится в здании спецслужбы.Ана Мария Абреу работает в президентском дворце Венесуэлы 12 лет. В сферу ее обязанностей входило лечение эвакуированных с мест стихийных бедствий.Входило ли в ее обязанности наблюдение за президентом Уго Чавесом, у которого летом 2011 года был выявлен рак, не уточняется.
