
Китай запустил специальную торговую площадку для редкоземельных металлов, на которой будут присутствовать ведущие компании этого сектора, сообщает AFP. Таким образом КНР стремится упорядочить ценовую политику в данном секторе промышленности, где страна полностью доминирует на всем мировом рынке.Первоначально на бирже будет преобладать физическая торговля ресурсами. В дальнейшем, однако, могут появиться и торги фьючерсами.Основными игроками на бирже станут такие корпорации, как Inner Mongolia Baotou Steel Rare-Earth, к которой присоединились еще девять компаний. Baotou производит почти половину всех редкоземельных металлов в мире, а всего на долю Китая приходится более 90 процентов.Китай начал оказывать прямое влияние на глобальный рынок в конце 2010 года, когда представители японской промышленности заявили, что китайская сторона временно приостановила экспорт в Японию. Сама КНР эти заявления дезавуировала.В июле стало известно, что Всемирная торговая организация начнет проверку ситуации на глобальном рынке редкоземельных металлов по запросу Евросоюза, США и Японии. В частности, американцы заявляют, что Китай использует экспортные квоты и другие ограничения, чтобы большая часть металлов оставалась в стране и использовалась для нужд собственной промышленности.В то же время Пекин объясняет свою политику в отрасли необходимостью защитить свои природные ресурсы и обеспечить устойчивое экономическое развитие.
