
Бюро по демократическим процедурам и правам человека (БДИПЧ) при Организации по безопасности и сотрудничеству в Европе (ОБСЕ) признало, что президентские выборы в США 6 ноября были проведены профессионально, но не без недостатков. Об этом говорится в пресс-релизе, размещенном на сайте европейской организации 7 ноября.Избирательный процесс пользуется большим доверием граждан, подчеркнул глава миссии БДИПЧ на американских выборах Даан Эвертс (Daan Everts). Однако властям страны следует принять меры для устранения отдельных недостатков избирательного законодательства и выборных процедур.В частности, в Алабаме, Флориде, Айове, Мичигане, Миссисипи, Огайо, Пеннсильвании и Техасе европейских наблюдателей БДИПЧ вообще не пустили на участки. В Аляске и Теннесси на них были наложены такие ограничения, что они отказались работать в этих штатах.Около 50 миллионов граждан США из 237 миллионов потенциальных избирателей не смогли принять участие в голосовании, так как не были зарегистрированы. В то же время, некоторых избирателей вносили в списки дважды. Озабоченность БДИПЧ вызывают и правила идентификации избирателей, которые иногда подчиняются политическим мотивам. В ряде штатов проголосовать не удалось тем, кто уже отбыл заключение в местах лишения свободы, хотя это является международной нормой.Законы штатов, регулирующие выборный процесс, неоднородны и сложны, причем в некоторых штатах поправки в законодательство вносились всего за несколько недель до дня голосования. Траты на предвыборную кампанию никак не ограничены и недостаточно прозрачны, напомнил Эвертс, а выборы 2012 года стали самыми дорогими в истории США. Наконец, есть недостатки в региональных правилах пересчета голосов.Эвертс отказался назвать те штаты, где было зафиксировано наибольшее количество нарушений, отметив, что на каждой территории есть свои недостатки в организации избирательного процесса.Напомним, за выборами в США, которые завершились победой действующего президента Барака Обамы, пообещал наблюдать и российский Центризбирком. "По итогам выборов мы что-то подготовим", - пообещал в конце октября секретарь ЦИК Николай Конкин. О результатах этой работы пока не сообщалось.
