
Джо Данте поставит фильм ужасов "Air Disturbance" ("Возмущение атмосферы"), сообщается на сайте ComingSoon.Главным героем картины станет вдовец Сэм Дэвидсон (его сыграет Дилан Уолш, актер, снимавшийся в лентах "Ледяное безмолвие", "Дом у озера" и "Чемпион"). Согласно сюжету, он летит на самолете из Лос-Анджелеса в Торонто вместе с детьми и новой девушкой, которая обладает телепатическими способностями.Самолет попадает в неблагоприятную зону. Сэму приходится защищать детей и подругу от других пассажиров, считающих, что разбушевавшаяся погода - это проявление божьего гнева. Эту точку зрения поддерживает в первую очередь также оказавшийся на борту священник, которого сыграет Роберт Инглунд (Фредди Крюгер из фильмов серии "Кошмар на улице Вязов").Информации о том, когда лента "Возмущение атмосферы" выйдет на экраны, пока нет.Джо Данте ранее занимался постановкой фильмов "Пираньи" (версия 1978 года), "Вой", "Гремлины", "Гремлины 2", "Внутреннее пространство" и "Солдатики".
