
Лидер украинской националистической партии "Свобода" Олег Тягнибок объявил о начале бессрочной акции протеста против фальсификаций результатов парламентских выборов. Как передает УНИАН, об этом он заявил после встречи с председателем ЦИКа Украины Владимиром Шаповалом."У нас хотят забрать 15-16 мандатов. Мы не просто выдвинули политические требования, мы начали акцию протеста, она будет бессрочной", - подчеркнул политик. По его словам, оппозиция рассчитывает на то, что это будет всеукраинская акция.Лидер Объединенной оппозиции Арсений Яценюк, в свою очередь, рекомендовал своим сторонникам, собравшимся у здания Центризбиркома, не расходиться. Он сообщил, что лидеры оппозиции передали главе ЦИКа ряд требований. В том числе они потребовали, чтобы Центризбирком самостоятельно (без участия окружных избирательных комиссий) установил результаты выборов в 13 одномандатных округах. "Сейчас мы пойдем и вернемся в 18 часов, когда нам обещали дать ответ. Если наши требования не будут выполнены, мы будем стоять, пока не сможем защитить выбор народа", - цитирует его слова "Украинская правда".Происходящую возле ЦИКа акцию, как передает "Интерфакс", Яценюк охарактеризовал как "встречу народных депутатов с избирателями" (ранее, напомним, местный суд запретил проводить в центре города массовые мероприятия, запрет будет действовать до 12 ноября включительно).Между тем лидер партии УДАР Виталий Кличко на вопрос корреспондента "Украинской правды" о том, есть ли у оппозиции согласованный план на случай, если ее требования не будут выполнены, признал, что пока такого плана нет. "У нас одна цель - не допустить фальсификации и избрания людей из-за искажения воли народа. Относительно того, какие у нас будут действия, будем решать по ситуации", - добавил он.Митинг сторонников оппозиции у здания Центризбиркома в Киеве начался сегодня днем. В нем приняли участие около одной тысячи человек. В ходе акции лидеры оппозиции огласили манифест, адресованный ЦИКу, а также президенту Виктору Януковичу с требованием остановить фальсификации при подведении итогов выборов.В случае невыполнения своих требований оппозиционеры угрожали обнулить партийные и "мажоритарные" списки своих кандидатов, отказавшись тем самым от мест в Верховной Раде (если бы от мандатов отказались более трети избранных депутатов - 150 человек - парламент пришлось бы избирать заново). 5 ноября лидер фракции БЮТ Андрей Кожемякин заявил, что в "Батькивщине" не отказались от данной идеи. Окончательное решение оппозиционеры планируют принять после оглашения результатов голосования.
