
Издательство "Умляут Network" выпустит книгу историка и социолога Алека Д. Эпштейна "Тотальная "Война". Арт-активизм эпохи тандемократии", посвященную творчеству российской арт-группы. Как отмечается на сайте издательства, издание поступит в продажу в последней декаде марта.В своей книге Эпштейн, специалист по истории Израиля, а также по арабо-израильскому конфликту, анализирует феномен группы - с момента ее создания в 2007 году до настоящего времени. В книге будут опубликованы ранее не издававшиеся документальные материалы, в том числе 50 фотографий и письма.Вместе с книгой будет выпущен DVD-диск, подготовленный одним из основателей "Войны" Петром Верзиловым. Как отмечается на сайте, автор книги лично знаком со многими активистами "Войны", что в значительной степени помогло ему рассказать историю группы.По мнению издателей и автора, главная заслуга "Войны" заключается в том, что арт-группе удалось расширить круг людей, интересующихся актуальным искусством. На сайте "Умляут Network" выложены несколько фрагментов книги Эпштейна."Война" прежде всего известна рядом эпатажных акций, в частности "Х*й в плену у ФСБ" и "Дворцовый переворот", которые проводились в Санкт-Петербурге. За первую арт-группа получила государственную премию "Инновация". В 2010 году после "Дворцового переворота" в отношении активистов началось преследование - тогда на них было заведено дело по статье 213 УК РФ (хулиганство).В 2009 году в "Войне" произошел раскол, и из группы был изгнан Петр Верзилов. По словам лидера арт-группы Олега Воротникова, Верзилов уже не имеет никакого отношения к "Войне". Между тем покинувшие группу участники продолжают выступать под ее именем.Эпштейн является автором более десяти монографий, а также сотен статей. Одной из последних книг Эпштейна стала выпущенная в издательстве "Гилея" "Полиция мыслей. Власть, эксперты и борьба с экстремизмом в современной России".
