
Единственная женщина-кандидат в президенты США от Республиканской партии Мишель Бахман приостановила свою предвыборную кампанию в связи с низким результатом на кокусах в Айове. Об этом сообщает Reuters.Бахман заняла на кокусах шестое место, пропустив вперед экс-губернатора Массачусетса Митта Ромни, бывшего сенатора от Пенсильвании Рика Санторума, конгрессмена Рона Пола, бывшего спикера Палаты представителей Ньюта Гингрича и губернатора Техаса Рика Перри.По мнению политологов, снятие Бахман с президентской гонки может добавить очков Рику Санторуму, который занял по итогам кокусов второе место. Ранее 4 января о желании "переосмыслить" свое участие в выборах высказал Рик Перри. Бахман, Перри и Санторум пользуются популярностью среди христиан-баптистов, которые составляют значительную долю населения в южных штатах США. Таким образом, возможное снятие Перри и Бахман с большой долей вероятности будет означать переход дополнительных голосов Санторуму.Следующим штатом, где республиканцы будут определяться с единым кандидатом в президенты, станет Нью-Гемпшир. Праймериз состоятся там 10 января 2012 года.Президентские выборы пройдут в США 6 ноября 2012 года. Кандидатом от Демократической партии на них будет нынешний президент Барак Обама.
