
Земельный суд Берлина приговорил поджигателя более 100 машин к семи годам тюрьмы, передает dpa. Суд огласил приговор во вторник, 3 апреля. Прокуратура просила для него восьмилетнего срока заключения.За лето 2011 года 28-летний житель Берлина поджег 102 автомобиля. Он выбирал машины марок Audi, BMW и Mercedes. Ущерб, который он нанес их владельцам, оценивается в миллионы евро.Во время процесса он объяснил, что хотел таким образом выразить свое недовольство социальным расслоением в обществе. По его словам, "богатые люди, у которых больше денег, тоже должны иногда понервничать".На допросе он рассказал, что является профессиональным маляром, но долгое время не мог найти работу и ему приходилось жить у матери. В августе, когда он наконец нашел работу, он прекратил жечь машины. Также в ходе расследования выяснилось, что он не имеет никакого отношения к левым, которых полиция чаще всего подозревает в подобных преступлениях.
