
Военнослужащие одной из частей в Ровенской области Украины попытались утопить восемь противотанковых ракетных комплексов "Фагот" и "Метис" общей стоимостью свыше 680 тысяч гривен (около 85 тысяч долларов). Таким образом они намеревались скрыть образовавшиеся излишки оружия. Об этом сообщает пресс-служба Генпрокуратуры республики.По данному факту возбуждено уголовное дело по статьям "Совершение преступления группой лиц по предварительному сговору" и "Умышленное уничтожение или повреждение военного имущества". Его расследованием занимается военная прокуратура Ровенского гарнизона.Зачем военнослужащим понадобилось уничтожать излишки оружия, в сообщении не уточняется.Фигурантами дела стали четыре человека (в том числе начальник склада воинской части). По предварительным данным, они попытались утопить противотанковые комплексы в пожарном водоеме. В ходе следствия оружие было изъято и возвращено в воинскую часть.Комплекс "Фагот" был принят на вооружение в 1970 году. Он предназначен для поражения неподвижных и движущихся со скоростью до 60 километров в час целей на дальности до 4 километров. В числе возможных целей - бронетехника, укрытия и огневые средства противника. Комплекс "Метис", принятый на вооружение в 1978 году, поражает цели на дальности до километра.
