
В Тернополе задержан таксист, который поиздевался над пассажиром, не имевшим достаточного количества денег для оплаты проезда. Об этом сообщает Gazeta.ua.Пострадавшим оказался студент, который ехал на такси из ночного клуба. Как отмечает издание, "парень не смог хорошо объяснить, куда ехать" (было ли это результатом опьянения, не уточняется). Водитель примерно определил направление и довез пассажира (который в пути задремал) до авторынка. Там таксист разбудил пассажира и потребовал с него 92 гривны (около 350 рублей). У студента же при себе нашлось только 50 гривен (примерно 190 рублей).Тогда водитель вызвал по телефону нескольких коллег. Они приехали, вытащили пассажира из салона и побили его, а затем засунули в багажник. Затем таксист подъехал к одному из ночных клубов, открыл багажник и велел студенту раздеваться. После этого он заставил пассажира бегать голым вокруг припаркованных автомобилей. Свидетели произошедшего снимали это на мобильные телефоны.В довершение таксист забрал у клиента имевшиеся 50 гривен, а также отобрал документы и айфон. После этого он скрылся.Молодого человека подобрали знакомые, возвращавшиеся из клуба. Они посадили его в другую машину и дали денег на дорогу.На следующий день сотрудники милиции установили личность подозреваемого и задержали его. Студент опознал обидчика. Им оказался местный житель, работающий в одной из таксофирм. В отношении таксиста возбуждено дело за грабеж, связанный с насилием, и незаконное лишение свободы.
