
Израиль увеличит военный бюджет 2012 года на шесть процентов. Об этом, как сообщает Reuters, заявил премьер-министр страны Беньямин Нетаниягу. Увеличение военных расходов составит три миллиарда шекелей (779,4 миллиона долларов). Осенью 2011 года специальная правительственная комиссия рекомендовала властям Израиля сократить оборонный бюджет на 2,5 миллиарда шекелей.Позиция правительства Израиля относительно планирования оборонного бюджета значительно изменилась. В октябре 2011 года Нетаниягу поддерживал мнение ряда экономистов, что Израиль нуждается в сокращении расходов государственного и, как следствие, оборонного бюджетов. Ежегодный оборонный бюджет Израиля составляет в среднем 14 миллиардов долларов, из которых три миллиарда страна получает в качестве военной помощи от США.Решение не сокращать военный бюджет было принято, по словам Нетаниягу, с учетом нарастания напряженности в регионе, значительного ухудшения взаимоотношений с Сирией, Ираном и Турцией. "Учитывая напряженную ситуацию в регионе было бы величайшей ошибкой сокращать военный бюджет", - отметил израильский премьер-министр.При этом министр обороны Израиля Эхуд Барак, отметил, что военный бюджет страны за последние 25 лет значительно уменьшился: если в 1986 году он составлял 17 процентов ВВП, то в 2011-м этот показатель снизился до шести процентов. Дальнейшее уменьшение расходов, по словам Барака, подорвет обороноспособность страны и снизит боевую мощь вооруженных сил.
