
Имя генерала госбезопасности Таджикистана Абдулло Назарова, недавно убитого боевиками, присвоили одному из кишлаков Джиликульского района Хатлонской области. Об этом сообщает REGNUM. В честь погибшего также назвали одну из местных школ.Соответствующее решение, как рассказал глава района Махмадрахим Исмоилов, приняли депутаты местного маджлиса. Чиновник отметил, что "генерал Назаров имеет большие заслуги перед народом страны, он внес большой вклад в установление мира в Таджикистане".Генерал-майор Госкомитета национальной безопасности Абдулло Назаров работал в Горно-Бадахшанской области Таджикистана, он руководил региональным управлением ГКНБ.Назаров был убит 21 июля в нескольких километрах об областного центра - города Хорог. По официальной версии, машину, в которой ехал генерал, остановили неизвестные, они вытащили его наружу и нанесли несколько ножевых ранений. Пострадавший вскоре скончался, когда его везли в больницу.Вину за убийство власти возложили на бывшего полевого командира, а ныне заместителя начальника погранотряда Толиба Айембекова и его сторонников (которых также обвинили в контрабанде наркотиков и бандитизме). По официальной версии, преступники решили избавиться от генерала в связи с тем, что он руководил расследованием дела о контрабанде.Сам Айембеков между тем заявил, что Назаров погиб в результате бытового конфликта. Бывший полевой командир утверждал, что в тот день (21 июля) генерал был сильно пьян и возле кафе ввязался в ссору с "какими-то ребятами". Ссора переросла в драку, а в ходе драки, следуя версии Айембекова, генерал упал и ударился головой о камень, рана оказалась смертельной.В прессе также фигурировала неофициальная версия, согласно которой погибший сотрудник спецслужбы мог сам быть причастен к контрабанде. Якобы он "обеспечивал коридор для этой контрабанды", но из-за чего-то вызвал недовольство своих "партнеров". Согласно версии, которую изложила "Азия-Плюс", генерал не попадал в засаду, а был убит на некой "сходке".В прошлом, во время гражданской войны в Таджикистане, Абдулло Назаров, по некоторым данным, сражался на стороне Объединенной таджикской оппозиции (сторонников исламизации страны, которым противостоял Народный фронт под командованием будущего президента Эмомали Рахмона). После войны, по информации "Ферганы", он был принят в Госкомитет национальной безопасности в соответствии с мирными соглашениями (по которым представители оппозиции получили должности в органах власти). Сам Назаров, как отмечалось, "отрицал свою роль в гражданской войне и заявлял, что на нем нет и капли чужой крови".Убийство Назарова стало поводом для масштабной спецоперации против боевиков в Хороге. В ходе операции, по официальным данным, были убиты несколько десятков представителей бандформирований, со стороны правительственных сил - опять же по официальным данным - погибли 17 человек. Неофициальные источники утверждали, что погибших со стороны военных гораздо больше и что жертвы имеются также среди гражданского населения.25 июля в Хороге было объявлено о прекращении огня. Власти приступили к переговорам с представителями вооруженных формирований. Они потребовали выдать подозреваемых в убийстве Назарова. Боевикам также было предложено сложить оружие. Тем, кто согласится, пообещали амнистию. По официальной информации, боевики уже сдали несколько сотен единиц огнестрельного оружия.
