
По меньшей мере 50 жителей сирийского Хомса погибли в понедельник, 6 февраля, после того как город обстреляли правительственные войска. Об этом сообщает Reuters со ссылкой на представителей оппозиции.Активисты утверждают, что обстрел Хомса не прекращается ни на минуту, а войска наряду с танковыми орудиями используют реактивные системы залпового огня. По данным правозащитников, подавляющую часть жертв составляют мирные жители. Тем временем государственные СМИ, как и прежде, заявляют, что бои инсценируют некие "вооруженные террористические формирования", которые таким образом хотят дискредитировать правительство Башара Асада.Правительственные войска начали массированный обстрел Хомса 4 февраля. В тот день, по версии правозащитников, погибли более 200 жителей города. По данным "Аль-Джазиры", не обошлись без жертв столкновения и в других городах Сирии.6 февраля в окрестностях Хомса во второй раз за неделю взорвали нефтепровод, по которому топливо поступало на крупный перерабатывающий завод. Предприятие расположено в том же районе города, который больше всех пострадал от артобстрела.С начала антиправительственных выступлений в Сирии в марте 2011 года жертвами конфликта стали, по данным правозащитников, не менее шести тысяч человек. В связи с жестокими действиями властей по отношению к мирному населению многие арабские и западные страны ввели против Дамаска экономические санкции.4 февраля в Совбезе ООН состоялось обсуждение резолюции, которая потребовала бы от режима Асада как можно скорее прекратить насилие. Однако Россия и Китай заблокировали документ, воспользовавшись правом вето. Сирийская оппозиция расценила действия Москвы и Пекина как "лицензию на убийство", с резким осуждением позиции России и Китая выступили руководители европейских стран и США.
