
Арбитражный суд Москвы ввел процедуру наблюдения в отношении "Инногаранта" - компании, страховавшей ответственность разорившегося туроператора "Капитал Тур". Об этом сообщает РАПСИ.Суд принял решение на основании заявления одного из кредиторов компании о взыскании 102,5 тысячи рублей. Поскольку заемщик не предложил кандидатуру временного управляющего, решение о его назначении будет принято на заседании 29 февраля.Арбитраж 7 февраля оставил без внимания более десятка исков о банкротстве "Инногаранта", поданных другими кредиторами страховой компании. Их требования суд намерен рассмотреть в рамках дела о признании должника несостоятельным."Капитал Тур" приостановил деятельность в ноябре прошлого года. Через месяц стало известно, что "Инногарант" будет выплачивать компенсации туристам пропорционально (не в полном объеме), так как объем поданных заявок от клиентов туроператора превышает страховую сумму - 100 миллионов рублей. Страховщик планировал начать выплаты в марте 2011 года. В мае Федеральная служба по финансовым рынкам (ФСФР) отозвала лицензию у "Инногаранта" после жалоб на невыплаты компенсаций туристам "Капитал Тура"."Инногарант" объяснял задержки необходимостью собрать все заявления от туристов, которых на тот момент поступило 2,4 тысячи. Количество пострадавших клиентов "Капитал Тура" составляет более 8 тысяч.Как сообщало ранее РИА Новости, в августе прошлого года восемь клиентов "Капитал Тура", которые добились в суде решения о возмещении ущерба на сумму в 255 тысяч рублей, не смогли получить деньги. Глава Ассоциации туроператоров России (АТОР) Майя Ломидзе поясняла, что "Инногарант" не может осуществлять выплаты, так как у него отозвана лицензия и отсутствуют средства, а риски не были перестрахованы.
