
Хроника ПервомаяПервомайское шествие профсоюзов России в Москве завершилось у Боровицкой площади. Об этом сообщает корреспондент "Ленты.ру".На завершающем отрезке пути к демонстрантам присоединились президент России Дмитрий Медведев и премьер-министр Владимир Путин. В шествии, организованном Федерацией независимых профсоюзов России (ФНПР), приняли участие около 120 тысяч человек. Демонстрацию замыкали жители Западного округа Москвы, а также группа работников "Почты России".Организатор первомайской демонстрации профсоюзов - ФНПР - была одной из первых организаций, вступивших в Общероссийский народный фронт Путина.Главным лозунгом мероприятия стал лозунг "За справедливость". Кроме того, участники демонстрации несли  плакаты с критикой в адрес зимне-весенних митингов "За честные выборы", например, "Весна пришла - болото высохло". Подобные заявления звучали и со сцены, установленной на Манежной. Ораторы заявляли, в частности, что "рабочему человеку потрясения не нужны".В ходе шествия никаких инцидентов не зафиксировано. Митинг на Манежной площади продлится примерно до часа дня. После этого по Тверской запланировано шествие коммунистов.
