
Российская теннисистка Елена Веснина вышла в полуфинал турнира в Будапеште. В матче 1/4 финала Веснина, занимающая 78-е место в рейтинге Женской теннисной ассоциации (WTA), обыграла 51-ю ракетку мира Петру Мартич из Хорватии. Об этом сообщает официальный сайт WTA. Веснина выиграла со счетом 6:3, 6:2.В полуфинале Веснина встретится с Мариной Эракович из Новой Зеландии, которая занимает 45-е место в мировом рейтинге. В 1/4 финала Эракович взяла верх над Барборой Заглавовой-Стрыцовой из Чехии со счетом 6:2, 1:6 6:4.Еще две полуфиналистки турнира в Будапеште пока не определились. В 1/4 финала итальянка Сара Эррани сыграет со своей соотечественницей Альбертой Брианти, а грузинка Анна Татишвили - с Александрой Возняк из Канады.
