
На заводе в Санкт-Петербурге произошла утечка ста литров ядовитого вещества метилизоцианата, в результате которой пострадали три человека. Об этом сообщает РИА Новости.Утечка яда произошла утром 4 июля 2012 года на заводе по производству полимеров "Девон" в поселке Левашово Выборгского района Петербурга. В результате происшествия один человек получил отравление средней степени тяжести и двое - легкой степени тяжести. Все они госпитализированы.Как сообщило ГУ МЧС по Петербургу, угроза жилым кварталам отсутствует. Специалисты приступили к нейтрализации яда.Метилизоцианат - жидкое органическое соединение с резким запахом. Он относится к группе слезоточивых веществ и ядовит при вдыхании паров и проникновении через кожу.Метилизоцианат был основным отравляющим компонентом во время аварии на заводе в Бхопале (Индия) в 1984 году. В результате аварии в атмосферу в виде ядовитых паров было выброшено 30 тонн метилизоцианата. Облако накрыло близлежащие густонаселенные трущобы и железнодорожный вокзал. Почти 3 тысячи человек погибли в тот же день, а еще 15 тысяч - в последующие годы.
