
Новым руководителем главного управления вневедомственной охраны МВД России назначен генерал-майор полиции Сергей Лебедев. Соответствующий указ был подписан президентом России Владимиром Путиным. Текст указа в среду, 1 августа, появился на сайте президента.Ранее Лебедев занимал пост первого заместителя руководителя главного управления вневедомственной охраны, а руководил управлением почти семь лет генерал-лейтенант полиции Вадим Савичев. Об отставке Савичева стало известно 31 июля. Газета "Известия" предсказала его увольнение еще в середине июля."Известия" связывали отставку Савичева со скандалом вокруг ФГУП "Охрана", деятельность которого в бытность замглавы МВД курировал начальник ГУ МВД по Санкт-Петербургу Михаил Суходольский (с последнего поста он был уволен в феврале 2012 года).Предприятие "Охрана" попало в поле зрения правоохранительных органов в декабре 2011 года, когда в отношении его руководства было возбуждено уголовное дело о злоупотреблении должностными полномочиями. Савичев якобы решил не отстаивать ФГУП, а занял позицию стороннего наблюдателя, что в конечном итоге и привело к отставке, писали "Известия".1 августа стало известно и о ряде других кадровых изменений в МВД. В частности, от занимаемой должности были освобождены замначальника главного управления уголовного розыска МВД полковник полиции Валерий Красильников и замначальника главного управления МВД по Волгоградской области – начальник главного следственного управления генерал-майор юстиции Александр Мартынов.
