
Береговая охрана США в заливе Аляска обстреляла японское судно  "Реуун Мару" (Ryou-Un Maru) из 25-миллиметровой пушки, намереваясь его затопить. Об этом сообщает в пятницу агентство Associated Press.50-метровое судно "Реуун Мару" (Ryou-Un Maru) было пришвартовано на Хоккайдо и должно было отправиться на переработку, однако в результате цунами  в марте 2011 года его унесло в море. Ранее траулер был приписан к порту Хатинохэ, префектура Аомори.Канадское рыболовецкое судно "Бернис-Си" пыталось взять "Реуун Мару" на буксир, чтобы позже получить компенсацию за его спасение, но этот план провалился. Установить других заинтересованных в спасении траулера не удалось.Траулер пересек водную границу США в самом начале апреля и в последние дни двигался со скоростью около 1 мили в час. Никаких навигационных приборов на судне не осталось.Власти решили затопить корабль-призрак, чтобы он не мешал навигации и не был выброшен на берег. Баки судна вмещают более 2000 галлонов дизельного топлива, однако сколько горючего находилось там в последний момент, неизвестно.Предполагается, что после того, как пушка пробила отверстия в бортах "Реуун Мару", он затонет не ранее, чем через час. За процессом будет наблюдать команда самолета HC-130 Hercules. Всем судам предписано избегать района затопления японского корабля-призрака.Как напоминает агентство, в результате разрушительного цунами, вызванного землетрясением магнитудой 9, с японских берегов было смыто около 5 миллионов тонн мусора.
