
Компания "Уникор", управляющая российскими структурами оппозиционного грузинского миллиардера Бидзины Иванишвили, продала свой последний актив - агрохолдинг "Стойленская нива". Об этом сообщается в пресс-релизе группы "Уникор".Покупателем выступил американский инвестиционный фонд Arco International Group. Сумма покупки составила 180 миллионов долларов. Предполагается, что сделка будет закрыта в течение двух ближайших месяцев. Фонд Arco International Group специализируется на альтернативных инвестициях в развивающиеся рынки, а также на управлении активами в сфере коммерции, инфраструктуры и недвижимости."Стойленская нива" занимает первое место в России по объемам производства хлебобулочных изделий, третье - по выпуску муки, шестое - по производству кондитерских изделий. Активы агрохолдинга находятся в 10 областях центральной России. Численность персонала компании составляет около 10 тысяч человек. Сам Иванишвили в феврале оценивал "Стойленскую ниву" в 350 миллионов долларов.Грузинский миллиардер объявил о распродаже своих активов в мае 2012 года. Он объяснил, что такой шаг связан с его политической деятельностью, а именно с обвинениями в его адрес со стороны правительственных грузинских СМИ в лоббировании российских интересов.В мае Иванишвили продал пулу российских бизнесменов за 352 миллиона долларов банк "Российский кредит" вместе с "дочками" "Интерфин-капитал" и "Интерфин-трейд". Вскоре Иванишвили избавился и от аптечной сети "Доктор Столетов". Аптеки, по данным СМИ, за 60-70 миллионов долларов приобрел сын Валентины Матвиенко Сергей. Девелоперские активы грузинского миллиардера приобрела группа "БИН".Иванишвили является самым богатым человеком Грузии. В 2011 году журнал Forbes оценивал его активы в 5,5 миллиарда долларов. В настоящее время Иванишвили считается одним из самых популярных политиков Грузии и одним из главных оппонентов действующего президента Михаила Саакашвили. В феврале миллиардер создал коалицию "Грузинская мечта" и рассчитывает, что она получит большинство на октябрьских выборах в парламент.
