
Россиянке Дарье Пищальниковой, выигравшей серебро Олимпиады-2012 в метании диска, грозит пожизненная дисквалификация. Как сообщает издание "Спорт-Экспресс" со ссылкой на свои источники, в допинг-пробе спортсменки найдены запрещенные препараты.По информации "Спорт-Экспресса", Пищальникова сдала допинг-пробу перед началом Игр в Лондоне, первый анализ дал отрицательный результат. После завершения Олимпиады было проведено повторное исследование, которое дало положительный результат на допинг.Международная ассоциация легкоатлетических федераций (IAAF) пока официально не подтвердила положительную допинг-пробу у 27-летней Пищальниковой. "Спорт-Экспресс" делает предположение, что IAAF не хочет подставлять лабораторию, не обнаружившую допинг при первом анализе.Если же IAAF даст ход делу, то россиянке грозит пожизненная дисквалификация и лишение олимпийской медали. В 2008 году Пищальникова и еще шесть российских легкоатлеток стали участниками громкого допингового скандала. Россиянок обвинили в подмене допинг-проб и перед стартом Олимпиады в Пекине дисквалифицировали на два года.Если Пищальникову лишат олимпийской награды, то это никак не повлияет на положение России в медальном зачете Игр-2012. Общее количество медалей сборной России сократится с 82 до 81 (24 золота, 24 серебра и 33 бронзы), россияне по-прежнему будут занимать четвертое место после Китая, США и Великобритании.
