
Футболист Георгий Деметрадзе, отбывающий срок в Грузии по обвинению в связях с "воровским миром", направил жалобу в Европейский суд по правам человека. Об этом агентству "Новости-Грузия" сообщила адвокат осужденного Марина Пхаладзе.Деметрадзе обвиняет грузинские власти в нарушении нескольких статей Конвенции о защите прав человека и основных свобод: статей 3 (запрещающей пытки и унизительное обращение), 6 (гарантирующей право на справедливое судебное разбирательство) и 8 (право на уважение частной жизни).По словам адвоката Деметрадзе, унизительное обращение заключалось в том, что ее клиенту, отбывающему наказание, "в течение двух недель не позволяли пользоваться кредитной картой, так что он не мог приобретать в магазине средства гигиены и продукты питания".Адвокат также назвала приговор по делу футболиста "незаконным". Она заявила, что ее подзащитный был осужден лишь за дружбу с определенными людьми. Таким образом, как считает юрист, было нарушено его право на личную жизнь.Георгий Деметрадзе был задержан в Тбилиси летом 2010 года. Его задержали по делу о незаконном тотализаторе и "выбивании" долгов с проигравших.  По данным следствия, преступные операции организовал проживающий на Украине "вор в законе" Вато Кипиани (задействовавший для этого свои связи в Грузии).По этому делу были задержаны еще несколько человек. Деметрадзе обвинили лишь в связях с "воровским миром", однако эти обвинения суд счел достаточными для того, чтобы приговорить спортсмена к шести годам тюрьмы.В Грузии действует жесткий запрет на деятельность "воров в законе". Согласно уголовному законодательству республики, даже за обладание таким статусом или за контакты с "воровским миром" человек может быть отправлен в тюрьму (даже в том случае, если конкретных преступлений за ним не числится).Георгий Деметрадзе в разное время играл за российскую "Аланию" (в составе которой он стал лучшим бомбардиром чемпионата России), украинские команды, израильский "Маккаби" и азербайджанский "Бакы".
