
В результате многочисленных аварий на линиях электропередачи, вызванных ливневыми дождями,  более 30 тысяч человек остались без света в нескольких населенных пунктах Грозненского района Чечни. Об этом вечером в среду сообщает РИА Новости со ссылкой на представителя компании "Нурэнерго".Как рассказал собеседник агентства, дожди были такой силы, что "аварийные бригады в течение 20 минут не могли выехать из-за того, что движение на дорогах было полностью парализовано по причине плохой видимости".Порывы ветра и сильные осадки не стихают, поэтому количество обесточенных населенных пунктов может увеличиться. "В настоящее время сигналы об отключении электроэнергии все еще поступают", - отметил источник.Напомним, ливневые дожди продолжаются в Чечне уже не первый день. Как сообщал "Кавказский узел", 28 июня прерывалась подача электричества в Грозном, а в населенных пунктах Шали, Герменчук, Автуры, Новые Атаги и Чири-Юрт без электричества остались более 80 тысяч жителей.В 2012 году  ливневые дожди в Чечне привели к наводнению, которое стало самым масштабным в республике за последние десять лет, отмечает интернет-издание со ссылкой на МЧС. Нанесенный ущерб исчисляется сотнями миллионов рублей.
