
Главным отрицательным персонажем в фильме "Лига справедливости", объединяющем супергероев из комиксов DC Universe, будет Дарксайд (Darkseid). Об этом сообщает издание Latino Review, ссылаясь на источники в компании Warner Bros.Дарксайд был придуман комиксистом Джеком Кирби, создателем Капитана Америки и Халка; впервые персонаж появился в комиксах про Супермена в 1970 году. По литературной легенде, Дарксайд - представитель расы Новых богов, монарх планеты Апоколипс (Кирби создавал Апоколипс с нацистской Германии, а Дарксайда - с Гитлера).Фильм, в котором одновременно появятся Бэтмен, Супермен, Чудо-женщина, Зеленый фонарь, Флэш и другие сверхгерои, предположительно, выйдет летом 2015 года. Пока у проекта нет режиссера; сценаристом назначили Уилла Билла (Will Beall), который также работает над сценарием пятого "Смертельного оружия".Вероятно, Супермена сыграет Генри Кэвилл - он уже исполняет эту роль в фильме Зака Снайдера "Человек из стали", который должен выйти в июне 2013 года. На роль Бэтмена прочат Джозефа Гордона-Левитта - в завершающем фильме трилогии Кристофера Нолана о Темном рыцаре он сыграл персонажа, которому в итоге достается пещера Человека - летучей мыши.Стоит отметить, что на тот же 2015 год намечен выход продолжения фильма "Мстители", в котором будут объединены персонажи другой супергеройской вселенной, Marvel - Халк, Тор, Капитан Америка, Железный человек и другие.
