
Компания Samsung представила смартфон Galaxy Chat. Аппарат предназначен для любителей интернет-переписки и оснащен сенсорным экраном и QWERTY-клавиатурой, говорится в официальном блоге.На устройство предустановлен фирменный мессенджер компании под названием ChatON. Вызвать программу можно, нажав специальную кнопку на клавиатуре. Galaxy Chat работает под управлением операционной системы Android 4.0.Смартфон весит 112 граммов при толщине 1,2 сантиметра. На задней панели устройства расположена камера с разрешением два мегапикселя. У Galaxy Chat четыре гигабайта собственной памяти; кроме того, аппарат позволяет работать с картами microSD.Galaxy Chat может подключаться к сетям Wi-Fi и обмениваться данными с другими устройствами через Bluetooth. Samsung планирует выпустить версию смартфона для сетей LTE, но какие частоты она будет поддерживать, пока неизвестно.Диагональ экрана аппарата составляет три дюйма при разрешении 320 на 240 точек.Смартфон поступит в магазины в июле. Samsung не называет цену, указывая лишь, что она будет "конкурентоспособной". Первой страной, где начнутся продажи, станет Испания. Позже Galaxy Chat появится в других странах Европы, на Ближнем Востоке, в Азии и в Южной Америке.Galaxy Chat - не единственный аппарат Samsung с QWERTY-клавиатурой в линейке Galaxy. Клавиатура имеется, в частности, у устройства Galaxy Y Pro, которое использует Android 2.3.
