
Ученые обнаружили у японских улиток Satsuma caliginosa способность отбрасывать заднюю часть мускулистой ноги в ответ на агрессию змей. Работа опубликована в журнале Proceedings of the Royal Society B, ее краткое содержание приводит портал LiveScience.Улитки Satsuma caliginosa живут на трех небольших японских островах и являются объектом охоты для змей Pareas iwasakii. Ученые обнаружили, что примерно десятая часть тех брюхоногих, которые живут в пределах ареала змей, имеют на задней части своей мускулистой ноги следы повреждений. Причем в тех зонах островов, куда змеи добраться не могут, таких поврежденных улиток оказалось в десять раз меньше.Когда моллюсков помещали в террариум со змеями, то оказалось, что во время нападения хищника они были способны самостоятельно отбрасывать заднюю часть ноги. Это позволяло улитке отвлечь змею и выиграть время. В лабораторных условиях так себя вели около 40 процентов беспозвоночных.Такая стратегия имеет свою цену: отращивание потерянной части тела занимает несколько недель, во время которых животное не растет. Видимо, именно поэтому, по мере взросления моллюски отказываются от такого поведения. Взрослые Satsuma caliginosa имеют достаточно твердую раковину, которая может самостоятельно защитить их, и практически перестают использовать свои необычные способности.Отбрасывание частей тела как способ избегания хищников биологи называют автотомией. Она довольно широко распространена среди животных: из моллюсков ей обладают, например, осьминоги и кальмары, отбрасывающие щупальца, которые, к тому же, иногда и светятся. Недавно ученые показали, что автотомия существует и среди млекопитающих. Африканская иглистая мышь оказалась способна отбрасывать куски кожи, которые потом восстанавливаются в практически первозданном виде. Ранее считалось, что из-за заблокированных механизмов регенерации млекопитающие к автотомии не способны.
