
Палеонтологи восстановили стрекот древних кузнечиков. Статья ученых появилась в журнале Proceedings of the National Academy of Sciences, а ее краткое изложение приводит ScienceNOW.Объектом исследования выступали окаменелые останки кузнечика Archaboilus musicus, обнаруженные в северной части Китая. Возраст останков составляет примерно 165 миллионов лет и они представляют собой отпечатки надкрыльев длиной 7,2 сантиметра. Стрекотание кузнечиков возникает именно благодаря трению их друг о друга.Анализ морфологии надкрыльев позволил определить, что частота пения составляла примерно 6,4 килогерца. Для сравнения, например, современные сверчки придерживаются частот 3,6 - 4 килогерц. Вместе с тем, по словам ученых, частота стрекотания древнего кузнечика была довольно низкой. На основе собранных данных ученые смоделировали стрекотание кузнечика на компьютере.Примечательно, что "песня" A. musicus была довольно простой - надкрылья были предназначены для получения звука преимущественно одной частоты - и продолжалась порядка 16 миллисекунд. По словам ученых, пение кузнечика было специально предназначено для ориентирования в лесах Юрского периода. Они полагают, что пение кузнечиков было слышно в том числе и хищникам.Get the Flash Player to see this player.


lentavideo ('video/science/cricket/video1', 640, 360, 'player1');


