
Конгресс США в среду, 5 декабря, проголосовал за предоставление бывшим президентам страны пожизненной охраны, сообщает газета The Washington Post.Законопроект, по которому также продлевается срок охраны детей бывших президентов до достижения ими возраста 16 лет, был принят устным голосованием. Конгрессмены одобрили его большинством голосов, против принятия никто не выступал. Он вступит в силу, если его одобрит Сенат и подпишет президент Барак Обама. В этом случае он заменит закон 1994 года, согласно которому бывших глав государства охраняют в течение 10 лет с того момента, как они покинули пост.Охраной нынешних и бывших президентов, вице-президентов, кандидатов в президенты (а также членов их семей) и посольств США с 1901 года занимается Секретная служба (другой сферой ее деятельности является предотвращение и расследование преступлений в финансовой сфере). Решение обеспечивать безопасность лидеров за счет государства было принято после убийства президента Маккинли. В 1965 году (спустя два года после убийства президента Джона Кеннеди) Конгресс одобрил закон о пожизненной охране президентов, однако в 1994-м этот срок был ограничен десятью годами после ухода президента с должности.Секретная служба не раскрывает стоимость услуг по охране бывших лидеров и их семей, поэтому неизвестно, во сколько обойдется бюджету их пожизненная охрана. В настоящее время служба обеспечивает безопасность не только президента Обамы, вице-президента Джо Байдена и членов их семей, но также экс-президентов Джимми Картера, Билла Клинтона, отца и сына Бушей. Под охраной находится и Нэнси Рейган, вдова президента Рональда Рейгана.Нападение на бывшего президента США произошло лишь однажды: в 1912 году анархист устроил покушение на Теодора Рузвельта в штате Висконсин во время его предвыборной кампании. Пуля попала ему в грудь после того, как прошла через стальной очечник и рукопись его  предвыборной речи толщиной в 50 страниц, поэтому Рузвельт почти не пострадал.
