
Ущерб от неконтролируемого дефолта Греции составит минимум один триллион евро. Такую оценку последствий отказа Афин платить по долгам дал Институт международных финансов (IIF), который представляет частных кредиторов Греции на переговорах о списании долгов. Полный текст конфиденциального документа IIF, предназначенного для служебного пользования, размещен на сайте Athens News.По мнению специалистов института, если Греция объявит дефолт, то нескольким государствам Евросоюза понадобится финансовая помощь, чтобы остановить распространение долгового кризиса: "Сложно подсчитать все условные обязательства с определенной степенью точности, однако почти невозможно представить, что они окажутся меньше триллиона евро".В частности, как подсчитали в IIF, Ирландии и Португалии в течение пяти лет понадобится кредитная поддержка в размере 380 миллиардов евро, а спасение от дефолта Испании и Италии обойдется ЕС в 350 миллиардов евро. Также придется провести рекапитализацию банков, для чего придется выделить еще минимум 160 миллиардов евро. Кроме того, убытки понесет ЕЦБ, вложения которого в греческую экономику IIF оценил в 177 миллиардов долларов.Частные кредиторы договорились с Афинами о списании половины государственного долга в конце октября прошлого года. В результате обмена облигаций 350-миллиардный объем заимствований Греции будет сокращен на 100 миллиардов евро. Таким образом, долг сократится со 170 до 120 процентов ВВП. В ходе дальнейших переговоров между сторонами возникали разногласия, из-за которых обсуждение было прервано в середине января. В частности, греческие чиновники предлагали кредиторам списать больше половины стоимости облигаций, находящихся у них на руках.
