
Франко-голландская группа Air France-KLM по итогам прошлого года получила убыток в размере 809 миллионов евро (1 миллиард долларов). Об этом сообщается в финансовом отчете компании.В 2010 году группа заработала 289 миллионов евро. Выручка компании по итогам 2011 года увеличилась на 4,5 процента до 24,3 миллиарда евро.В пресс-релизе отмечается, что прошедший год был тяжелым для компании, которая владеет перевозчиком Air France. В первую очередь негативное влияние на финансовый результат оказали высокие цены на авиакеросин, а также политическая нестабильность и рыночная конъюнктура.Глава группы Жан-Сирил Спинета отметил на пресс-конференции, что компания понесла убытки главным образом из-за "арабской весны", гражданских войн в Африке и землетрясения в Японии. Об этом сообщает Les Echos. Затраты на топливо - вторая по объему статья расходов после выплат персоналу - в 2011 году выросли на 16 процентов до 6,4 миллиарда евро. В 2012-м ожидается рост расходов на керосин еще на 1,1 миллиарда евро.В январе этого года Air France-KLM обнародовала первую часть плана, с помощью которого группа намерена восстановить свою конкурентоспособность. В соответствии с документом планируется к 2014 сэкономить около миллиарда евро. Компания заморозит зарплаты, сократит часть работников, снизит объем инвестиций. Вторую часть плана Air France-KLM предоставит этой весной.
