
Помощник президента РФ Андрей Фурсенко предложил альтернативу ЕГЭ по литературе и традиционному экзамену в форме сочинения. Свою идею бывший министр образования изложил, выступая перед учителями, собравшимися в МГУ на Всероссийском съезде, который прошел 4 июля в Москве.Альтернативный способ проверки знаний одиннадцатиклассников по литературе Фурсенко назвал выпускной работой. Предполагается, что школьники будут готовить ее в течение последнего года обучения, а затем защищать наподобие того, как защищают дипломные проекты в вузах. "Такая работа должна стимулировать развитие чувства языка и литературы", - заявил чиновник.Многие учителя крайне негативно отнеслись к введению Единого государственного экзамена по литературе взамен традиционного сочинения. По мнению Фурсенко, у сочинения есть множество недостатков, в частности, оно из-за своей шаблонности и необходимости написать текст в короткий срок противоречит идее вдумчивого анализа произведений школьной программы.Будучи министром образования, Фурсенко был главным инициатором введения новой формы итоговой аттестации школьников - ЕГЭ. С 2009 года Единый госэкзамен стал единственной формой школьных выпускных экзаменов, а также основной формой вступительных экзаменов в вузы. Право проводить дополнительные испытания оставили за собой только некоторые учебные заведения. В предыдущие годы проведение ЕГЭ сопровождалось массовыми скандалами, связанными, например, с тем, что школьники выкладывали варианты заданий в интернет и списывали. О том, как прошел Единый государственный экзамен в 2012 году, можно прочитать здесь.
