
Продажа 20-процентного пакета акций Новороссийского морского порта (НМТП) пройдет на Нью-Йоркской, Лондонской и Московской биржах. Об этом в номере от 5 октября пишет газета "Ведомости" со ссылкой на источники, близкие к организаторам размещения.В настоящее время ценные бумаги НМТП торгуются на ММВБ-РТС, а также на Лондонской бирже LSE в виде депозитарных расписок. На Нью-Йоркскую фондовую биржу NYSE порт выйдет впервые. В настоящее время рыночная стоимость 20 процентов акций НМТП составляет около 340 миллионов долларов.По данным "Интерфакса", накануне о продаже акций НМТП на бирже заявлял первый вице-премьер Игорь Шувалов. Агентство называет сроки продажи - ноябрь текущего года или ближайшие несколько месяцев в зависимости от рыночной конъюнктуры.Споры по поводу государственного пакета НМТП в правительстве продолжались несколько месяцев. В настоящее время порт контролирует консорциум группы "Сумма" Зиявудина Магомедова и государственной "Транснефти". На двоих им принадлежит 75 процентов плюс одна акция порта. По данным деловых СМИ, группа "Сумма" считалась главным претендентом на актив. В Минэкономразвития настаивали, что государственный пакет нужно продать частным инвесторам, и при этом он не должен оказаться в одних руках.Новороссийский морской торговый порт является самым крупным портовым оператором в России. По собственным данным, на него приходится пятая часть всего грузооборота страны. Через НМТП, кроме прочих грузов, ведется экспорт нефти, при этом порт не замерзает, что делает его одним из главных путей по транспортировке углеводородов. НМТП стал уже второй государственной компанией, которая может быть продана на Нью-Йоркской бирже: ранее о такой возможности заявил "Совкомфлот".
