
На Филиппинах более 200 питбулей были спасены от массового усыпления, передает Agence France-Presse. В среду, 4 апреля, 225 собак были переданы в два приюта, сотрудники которых согласились ухаживать за животными.30 марта полиция обнаружила две фермы, где содержались почти 300 питбулей для проведения незаконных собачьих боев. Тогда Анна Кабрера (Anna Cabrera), председатель Филиппинского общества благосостояния животных, заявила Associated Press, что часть обнаруженных псов уже была спасена в результате подобного рейда в декабре 2011 года, однако новые хозяева питбулей сдали собак обратно устроителям боев. "Эта судьба хуже смерти, - сказала Кабрера. - Мы не хотим, чтобы это повторилось, и, учитывая проблему безопасности, мы предпочтем гуманно усыпить собак, если наш план по их реабилитации и устройству в приюты не реализуется". Кроме того, она сказала, что собаки и так умирают одна за другой.С тех пор 33 животных уже были усыплены, поскольку были ослаблены ранами, обезвожены, истощены или демонстрировали слишком агрессивное поведение. Четыре питбуля умерли своей смертью.Собаки были найдены в результате рейда на фермах, расположенных южнее столицы Филиппин Манилы. Было арестовано 12 человек, из них восемь выходцев из Южной Кореи. Если будет доказано их жестокое обращение с животными, то им грозит до двух лет тюрьмы. При этом шесть корейцев, задержанных полицией, попали в руки правоохранительных органов повторно. В декабре после похожего рейда их выпустили на поруки.Устроители боев транслировали драки между собаками через интернет и так же, через сеть, принимали ставки от зрителей. Полиция заявляет, что большинство тех, кто делал ставки, живут в Южной Корее, поскольку среди филиппинцев  увлечение собачьими боями не так распространено.
