
С сентября 2012 года в российских аэропортах отменят ограничения на объем воды, которую можно проносить на борт самолета. Теперь пассажиры смогут провозить в ручной клади емкости с водой объемом больше 100 миллилитров. Для этого в аэропортах установят специальное оборудование, позволяющее дистанционно определять состав жидкости. Об этом пишет "Российская газета".Оборудование, реагирующее на легковоспламеняющиеся и взрывоопасные компоненты, позволит проводить дистанционный экспресс-анализ жидкости. Для этого достаточно будет приложить емкость к индикатору прибора. При этом стенки емкости должны быть стеклянными или пластиковыми, а толщина их не должна превышать 8 миллиметров. Пока изменения ограничений будут касаться только воды. Воспламеняемые и содержащие спирт жидкости, а также жидкости в металлизированной упаковке по-прежнему надо будет сдавать в багаж.Ограничения перевозки жидкостей в ручной клади были введены после того, как британские спецслужбы предотвратили серию терактов с использованием "жидких бомб" в августе 2006 года. С тех пор на борт самолета разрешается проносить емкости объемом не более 100 миллилитров, которые должны быть упакованы в прозрачные пластиковые пакеты. Ограничения не касаются только детского питания и лекарств в жидкой форме. Эти правила действуют в аэропортах всего мира, включая Россию.Пассажирам российских аэропортов разрешили также не снимать обувь во время досмотра. Об этом сообщалось в приказе Минтранса об изменениях в "Правилах проведения предполетного и послеполетного досмотров", опубликованном в "Российской газете" 25 апреля . Как говорилось в документе, пассажирам разрешат не снимать обувь "с высотой каблука менее 2,5 сантиметра и с подошвой толщиной менее 1,0 сантиметра".
