
Космический телескоп "Кеплер" помог астрономам определить возраст звездной системы. Сделано это было по результатам анализа так называемых звездотрясений. Статья ученых подана в журнал The Astrophysical Journal, а ее препринт можно найти на сайте arXiv.org.Объектом изучения выступала система 16 Cygni, расположенная в созвездии Лебедя на расстоянии 70 световых лет от Земли. Система состоит из трех звезд - двух желтых карликов и одного красного. В 1996 году вокруг одного из желтых карликов - 16 Cygni B - была обнаружена планета, получившая обозначение 16 Cygni Bb - с тех пор звездная система активно изучается астрофизиками.В рамках работы ученые проанализировали данные фотометрических наблюдений звездной системы, выполненных телескопом "Кеплер" за три месяца. По словам ученых, собранные таким образом уникальные данные, позволили идентифицировать 45 и 41 разночастотных колебаний у желтых карликов.Данные о сейсмической активности звезд вместе с компьютерными моделями разных эволюции системы (в рамках численного эксперимента ученые рассматривали несколько основных вариантов) позволила астрофизикам определить возраст звездной системы. Как оказалось, возраст 16 Cygni составляет 6,8 миллиарда лет, что более чем на 2 миллиарда лет больше возраста Солнечной системы.Аппарат "Кеплер" был запущен в марте 2009 года. Его главное предназначение - поиск экзопланет. Для реализации этой цели аппарат держит под постоянным наблюдением 150 тысяч звезд в регионе неба между созвездиями Лиры и Лебедя. По словам авторов новой работы, их результаты наглядно демонстрируют тот факт, что телескоп может использоваться для получения уникальной фотометрической информации.
