
Баскетболистка Мария Степанова, выступающая на позиции центровой в екатеринбургском клубе УГМК, пропустит летнюю Олимпиаду в Лондоне из-за разрыва крестообразной связки колена. Травму баскетболистка получила во время матча ее команды со "Спартой энд К", который состоялся 30 марта. Об этом сообщил портал "Чемпионат.com".Мария Степанова повредила колено на первых же минутах матча, который закончился победой УГМК со счетом 86:80. На полное восстановление Степановой понадобится не меньше полугода. "Будет операция. К сожалению, ей придется пропустить Олимпийские игры, которые могли стать пятыми подряд в ее карьере", - рассказал прессе директор УГМК Максим Рябков.Мария Степанова - один из лидеров женской сборной России по баскетболу, трехкратная обладательница премии "Золотая корзина" как лучший игрок в Российской женской Суперлиге. Несмотря на серьезность травмы, карьера 33-летней баскетболистки будет продолжена: она планирует и дальше выступать за екатеринбургский УГМК. По данным РИА Новости, Максим Рябков решил продлить с Марией контракт. По его словам, всей команде очень важно, чтобы Степанова "не чувствовала себя брошенной наедине с этой бедой".
