
Министерство иностранных дел России 4 июня выступило с осуждением приговора, вынесенного ливийским судом в отношении двух россиян и 22 граждан Украины и Белоруссии."В Москве с недоумением и возмущением воспринят подобный несправедливый и неоправданно суровый приговор", - сказано в комментарии по поводу произошедшего. В МИДе отметили, что решение "тем более непонятно", поскольку российские дипломаты в последние месяцы вели "интенсивные контакты с ливийскими властями по этому вопросу".На Смоленской площади пообещали не забывать об этом деле и продолжить усилия по вызволению сограждан в координации с белорусскими и украинскими властями. Целью этих усилий назван пересмотр "явно тенденциозного приговора".Днем 4 июня суд в Триполи приговорил россиянина Александра Шадрова к пожизненному заключению за организацию и руководство группой техников, помогавших обслуживать и ремонтировать боевую технику правительственных сил во время гражданской войны в Ливии. Второй россиянин и украинцы с белорусами получили по 10 лет тюрьмы и исправительных работ.Во время процесса подсудимые заявляли, что работали в Ливии по гражданским, а не военным контрактам, поэтому ни в чем не виноваты.О реакции ливийских властей на заявление российского МИДа пока ничего не сообщается.
