
МВД РФ выявило хищение 6,5 миллиардов рублей, совершенное при разработке системы ГЛОНАСС. Об этом 9 октября сообщает агентство ИТАР-ТАСС.Начальник УВД на Московском метрополитене Виктор Божков, ранее на другой должности занимавшийся расследованием махинаций с ГЛОНАСС, сказал журналистам, что в хищениях подозревают руководство корпорации "Российские космические системы".По словам Божко, впервые о хищении денег, выделенных Роскосмосом "Российским космическим системам", 2,5 года назад узнало 4-е управление МВД, которое он возглавлял. С тех пор информацию проверяли. "При формировании технических заданий были заложены ряд схем, которые позволяли выводить эти средства", - заявил полицейский.Уголовное дело в итоге возбудили летом 2012 года. Изначально речь шла о 565 миллионах рублей. "Российские космические системы" официально объявили о непричастности своих сотрудников к преступлению.Долгое время о расследовании сообщалось мало, но 7 ноября было объявлено о проведении обыска в коммерческой фирме в Москве. По информации следствия, именно эта фирма была одним из получателей похищенных денег.
