
Российская биатлонистка Светлана Слепцова избежала травм при падении во время гонки преследования на чемпионате мира, сообщает официальный сайт Союза биатлонистов России (СБР). 4 марта Слепцова вылетела с трассы и столкнулась с эстонкой Кадри Лехтлой, которая ехала в противоположном направлении по другому участку дистанции.Россиянка вылетела с трассы на третьем круге дистанции. Запись инцидента выложена на сайте Sportbox.ru. После гонки старший тренер женской сборной России Вольфганг Пихлер заявил, что со Слепцовой все в порядке и 5 марта она должна выйти на тренировку."Света сейчас хорошо готова, но ей не хватило удачи", - добавил тренер. В итоге Слепцова, стартовавшая под седьмым номером, заняла 16-е место. Лехтла, с которой столкнулась россиянка, пришла к финишу 53-й.Победу в гонке преследования одержала Дарья Домрачева из Белоруссии, второе место заняла немка Магдалена Нойнер, третье - россиянка Ольга Вилухина, которая стартовала под восьмым номером.Пихлер считает, что Вилухина провела великолепную гонку. По словам тренера, он очень доволен выступлением команды. Немецкий специалист отметил также Ольгу Зайцеву, которая стартовала 16-й и пришла к финишу седьмой.4 марта еще одну бронзовую награду сборной России принес Антон Шипулин, ставший третьим в мужской гонке преследования. Медали Шипулина и Вилухиной стали для российской команды первыми на чемпионате мира в Рупольдинге.
