
Средняя цена на российскую нефть марки Urals по итогам марта 2012 года выросла до рекордного уровня в 122,6 доллара за баррель. Об этом сообщает РИА Новости со ссылкой на эксперта Министерства финансов России Александра Саковича.По итогам первого квартала средняя цена барреля Urals составила 117,19 доллара, что на 14,3 процента выше показателей аналогичного периода прошлого года. За 2011 год средняя цена российской нефти составила 109,35 доллара за баррель.В начале года баррель нефти торговался на уровне в 105 долларов за баррель, к 1 апреля цены выросли уже до 121,5 доллара. За тот же время баррель WTI подорожал более чем на десять долларов до 103,5 доллара.В 2011 году основным фактором роста цен на энергоносители была гражданская война в Ливии. В 2012-м стоимость углеводородов растет из-за эмбарго на поставки нефти из Ирана в США и ЕС. Кроме того, трейдеры опасаются военной операции в этой стране, а также ухудшения обстановки на Ближнем Востоке, в том числе в Сирии.Цена нефти, публикуемая Reuters, является базой для расчета российских экспортных пошлин на энергоресурсы. С 1 апреля тарифы на вывоз нефти с территории РФ выросли на 49,5 доллара - с 411,2 до 460,7 доллара за тонну. В настоящий момент в России экспортные пошлины на нефть и нефтепродукты рассчитываются по формуле "60-66".В феврале в Министерстве экономического развития РФ прогнозировали, что рост цен на нефть, начавшийся в начале года, продолжится. Российский бюджет на 2012 год рассчитан исходя из средней цены барреля Urals в 100 долларов. По прогнозам Минэкономразвития, в 2013 году средняя стоимость нефти составит 97 долларов за баррель, а в 2014 году - 101 доллар за баррель.
