
Американский шок-рокер Мэрилин Мэнсон в мае 2012 года даст два концерта в России. Об этом сообщает РИА Новости со ссылкой на концертное агентство "Мельница", занимающееся организацией шоу.Мэнсон выступит в Москве 26 мая в клубе Arena Moscow, а два дня спустя отыграет концерт в СК "Юбилейный" в Санкт-Петербурге. Отмечается, что билеты на выступления певца уже поступили в продажу.Концерты Мэнсона пройдут в рамках мирового тура в поддержку ожидающего выхода альбома "Born Villain". Турне  начнется 24 февраля в Австралии, после чего Мэнсон посетит Японию и европейские страны."Born Villain" станет восьмой полноценной студийной работой Мэнсона. Дата ее релиза неоднократно откладывалась и к настоящему моменту до сих пор не определена. По предварительным данным, альбом поступит в продажу летом 2012 года.Мэрилин Мэнсон выступит в России в пятый раз в карьере. В последний раз исполнитель давал концерт в Москве в 2009 году.
