
В среду в дагестанском Каспийске снаряд, выпущенный из гранатомета, попал в окно жилого дома в трех кварталах от места проведения спецоперации. Об этом агентству "Интерфакс" рассказал источник в правоохранительных органах республики.Двухэтажный дом по адресу улица Садовая, 83, принадлежал местному жителю Магомедгусейну Вагидову. В момент происшествия в здании находилась семья Вагидова, около 15 человек, среди них и дети.Снаряд влетел в окно на первом этаже, а люди находились на втором, объяснил собеседник агентства. В доме произошел взрыв и возник пожар. Возгорание начали тушить соседи, затем к ним присоединились полицейские и пожарные."Чудом никто не пострадал", - отметил источник, добавив, что зданию нанесен значительный ущерб. Поврежден и стоявший во дворе автомобиль "Газель". "Соответствующее заявление уже подано в правоохранительные органы", - сообщил также собеседник агентства.Напомним, днем 4 июля сообщалось, что в Каспийске сотрудники спецназа ликвидировали четверых боевиков, которые были блокированы в одном из домовладений и оказывали вооруженное сопротивление. В результате той спецоперации ранения получил один спецназовец.
