
Президент РФ Владимир Путин предложил главе думской фракции "Единой России" Андрею Воробьеву стать временным губернатором Московской области, сообщает РИА Новости. Воробьев принял это предложение."Работа огромная и очень важная, и не забывайте, что Вы направляетесь туда с одной целью - служить народу", - заявил Путин. Воробьев, в свою очередь, пообещал реализовать план действий, который подготовила команда прежнего губернатора Сергея Шойгу. В интервью "Дождю" он называл Шойгу своим крестным отцом в политике. Источник "Интерфакса" в администрации Подмосковья отметил, что назначение Воробьева позволит сохранить команду прежнего губернатора.Сергей Шойгу шестого ноября был назначен министром обороны. На посту губернатора он провел около полугода.Андрей Воробьев будет руководить областью до сентября 2013 года. Выборы состоятся 8 сентября - в Единый день голосования. Все парламентские партии решили выдвинуть своих кандидатов на эти выборы. Кроме того, об участии в них успели заявить некоторые политики.Кандидатура временного губернатора была неизвестна до момента назначения. "Коммерсантъ" и "Известия" приводили свои варианты политиков, которые могут быть назначены на этот пост, но ни одно издание не угадало.Андрей Воробьев является депутатом Госдумы третьего созыва подряд. Ранее политик заседал в Совете Федерации. В 1990-е годы, согласно официальной биографии, он занимался бизнесом. В 1998 году Воробьев основал компанию "Русское море", которая занимается переработкой рыбы. Впоследствии он продал свою долю брату Максиму.
