
В России начат прием заявок на покупку 50 процентов минус одна акция Объединенной зерновой компании (ОЗК). Об этом сообщает Reuters со ссылкой на представителя "Тройки Диалог", которая является консультантом приватизации пакета.Прием заявок будет продолжаться до 20 марта, а сделка, как ожидается, состоится в июле. Представитель инвесткомпании уточнил, что претендентов на акции ОЗК может быть от одного до трех.Указ об увеличении уставного капитала ОЗК путем допэмиссии был подписан в начале ноября прошлого года. Выпуск акций должен быть завершен к началу мая этого года. В результате продажи пакета доля государства составит не менее 50 процентов плюс одна акция. Деньги от приватизации поступят в саму компанию для реализации ее инвестиционных планов.Основным претендентом на покупку ОЗК считается "Сумма" Зиявудина Магомедова. Последняя владеет крупной долей в Новороссийском комбинате хлебопродуктов, который подконтролен ОЗК. Обе компании недавно объявили о планах построить совместными усилиями новый зерновой терминал на Дальнем Востоке. В конце минувшей недели представитель "Суммы" сообщал Reuters, что компания по-прежнему сохраняет интерес к покупке акций ОЗК. 5 марта также стало известно, что эта же компания осталась единственным претендентом на покупку аэропорта "Домодедово".Объединенная зерновая компания, которая выполняет роль государства на закупочных интервенциях на сельскохозяйственном рынке, создана в 2009 году. В качестве вклада в уставной капитал ОЗК правительство передало пакеты ценных бумаг 30 предприятий. В настоящее время компания владеет элеваторами, мукомольными заводами и другими активами на общую сумму в пять миллиардов рублей.По итогам 2010 года ОЗК заработала почти 180 миллионов рублей чистой прибыли при выручке 9,21 миллиарда рублей по РСБУ. Чистый долг компании по состоянию на конец отчетного периода составлял 47,2 миллиарда рублей.
