
Член Палаты представителей Конгресса США демократ Барни Фрэнк (Barney Frank) заключил брак со своим партнером Джеймсом Риди (James Ready), сообщает Reuters. Фрэнк стал первым действующим американским конгрессменом, вступившим в однополый брак. О намерении сочетаться браком с Джеймсом Риди Барни Фрэнк объявил в январе 2012 года.Церемония бракосочетания 72-летнего Фрэнка и 42-летнего Риди прошла в Бостоне в субботу, 7 июля, в присутствии губернатора штата Массачусетс Девала Патрика (Deval Patrick). Губернатор, поздравляя молодоженов, отметил, что их отношения пережили "смену демократов и республиканцев в Белом доме и даже появление на телеканале Fox News". Однополые браки в штате Массачусетс разрешены с 2004 года.На банкете, последовавшем после церемонии бракосочетания, в числе прочих гостей присутствовала лидер демократов в Палате представителей Нэнси Пилози.Барни Фрэнк - конгрессмен от одного из округов штата Массачусетс - открыто объявил о своей ориентации в конце 1980-х годов, став одним из первых американских политиков, сделавших подобное признание. Фрэнк известен не только как защитник прав геев и лесбиянок, но и как автор ряда значимых экономических законопроектов. В частности, занимая в 2007-2011 годах пост председателя комитета по финансовым услугам Конгресса США, Фрэнк разработал закон о реформе системы финансового регулирования, принятый в 2010 году.В ноябре 2011 года Барни Фрэнк, занимающий пост конгрессмена с 1981 года, объявил, что не намерен переизбираться на очередной срок. Полномочия Фрэнка на посту конгрессмена истекают в конце 2012 года.
