
Лидер "Справедливой России" Сергей Миронов на заседании партийной палаты депутатов заявил о "раздвоении" партии, сообщает "Интерфакс"."Сегодня мы видим странную картину. Похоже, что у нас есть партия в Москве и партия в регионах. И это, к сожалению, становится фактом сегодняшнего дня. Дороги этих партий начали опасно расходиться", - сказал политик.Отсутствие согласия между федеральным руководством и региональными отделениями 5 апреля продемонстрировали подмосковные справоросы. Фракция "Справедливой России" в подмосковной думе проголосовала за утверждение Сергея Шойгу на посту губернатора Московской области, несмотря на рекомендации центра не поддерживать кандидатуры от "Единой России".Кроме того, в конце марта саратовские справоросы предложили лишить Сергея Миронова "сверхполномочий", которыми он обладает как глава палаты депутатов. Он может блокировать даже решения председателя партии Николая Левичева.В связи с "раздвоением" партии Миронов предложил укреплять взаимодействие с региональными отделениями. "Есть масса партийцев, о которых зачастую, к сожалению, центральное руководство партии вспоминает только в единый день голосования. Я считаю, что дальше так быть не должно", - сказал политик.В то же время, как пишет присутствующий на заседании депутат Госдумы Илья Пономарев, руководитель нижегородского отделения "СР" Александр Бочкарев раскритиковал аппарат партии, возложив на него вину за низкий результат Миронова на выборах президента. "Отличное и очень яркое выступление Бочкарева", - охарактеризовал его выступление Пономарев.Депутат Госдумы Валерий Зубов, в свою очередь, предложил провести прямые выборы лидера партии. Его поддержал другой депутат Дмитрий Гудков. В то же время сам Миронов заявил, что это противоречит уставу партии. В соответствии с документом, председатель партии и глава палаты депутатов избираются съездом.Миронов, помимо прочего, заявил о том, что партии стоит подумать о переименовании. От бренда "Справедливая Россия", по его словам, избавляться не стоит, а вот добавить в название слово социал-демократическая нужно. Николай Левичев отметил, что это будет сложно с технической точки зрения, поскольку в Минюст уже поданы несколько заявок о создании партий с таким же словом в названии. Кроме того, Социал-демократический союз собирались создавать депутаты Пономарев и Геннадий Гудков.Расширенное заседание палаты депутатов проходит для выработки идей по развитию партии. В этот орган входят депутаты всех уровней от "Справедливой России".
