
Наиболее вероятной причиной столкновения судов в Cеверном море назвали человеческий фактор, сообщает Reuters. По мнению представителя компании-оператора затонувшего судна, об этом свидетельствуют факты: во время кораблекрушения погодные условия были нормальными, видимость была хорошей.Собеседник агентства при этом не высказал мнения о том, как именно могло произойти кораблекрушение, так что его обстоятельства до сих пор неясны.Столкновение грузового судна "Болтик Эйс" и контейнеровоза "Корвус Джей" произошло вечером 5 декабря в нескольких десятках километров от порта Роттердама. В результате случившегося "Болтик Эйс", который перевозил более 1400 автомобилей, затонул в течение 15 минут. "Корвус Джей" получил повреждения, но остался на плаву.На борту "Болтик Эйс" находилось 24 члена экипажа. Пять человек погибли, еще шесть считаются пропавшими без вести (из них пять - граждане Польши), остальным 13 удалось спастись. На борту "Корвус Джей" никто из 12 членов экипажа не пострадал.По словам голландских спасателей, шансов найти пропавших людей живыми почти не осталось, так как вода в районе кораблекрушения довольно холодная (около семи градусов по Цельсию). В связи с этим, как заявил BBC News представитель береговой охраны Нидерландов, поиски пропавших прекращены.
