
Голландский диджей Тайс Вервест, известный под псевдонимом Tiesto, завел страницу в российской соцсети "ВКонтакте". Ссылка на нее была опубликована 7 сентября в аккаунте музыканта в Facebook.Первые записи и фотографии на официальной странице Tiesto были опубликованы 4 сентября. Также на нее загружено несколько композиций музыканта.Страница имеет статус официального сообщества и ведется на английском языке. На момент написания заметки на нее подписались более 400 человек.В августе 2012 года журнал Forbes назвал Tiesto самым высокооплачиваемым диджеем мира. По данным журнала, за год он заработал 22 миллиона долларов. На страницу музыканта в Facebook подписано более 12,7 миллиона пользователей.Подтверждение аккаунтов знаменитостей появилось в соцсети "ВКонтакте" в декабре 2011 года. В основном официальные сообщества создают популярные люди и коллективы, действующие на территории России и бывшего СССР.Кроме того, 4 сентября американская группа MGMT открыла представительство в российской соцсети. В сообществе опубликовано приветствие от лица коллектива, шесть его песен и ссылки на клипы.MGMT была самой прослушиваемой группой в онлайн-радио Last.fm в 2008 году.
