
Парламент Черногории 29 февраля одобрил решение правительства выплатить немецкому Deutsche Bank долг в 22 миллиона евро, который находится на балансе алюминиевого комбината в Подгорице (Kombinat Aluminijuma Podgorica). Об этом сообщает портал Tanjug. По данным сербского издания, из долга в 22 миллиона долларов восемь миллионов будет выплачено до конца года, а оставшаяся сумма - в 2013 году.Одним из владельцев комбината являются структуры Олега Дерипаски - его компании CEAC Holdings принадлежит 29 процентов акций KAP. В середине февраля стало известно, что черногорские власти решили национализировать завод (им сейчас также принадлежит 29 процентов), который имеет большое значение для всей экономики страны. Причиной этого стали большие долги предприятия - 132 миллиона евро оно взяло под гарантии правительства, а общий долг оценивается в 350 миллионов евро.Власти Черногории предлагали Дерипаске отказаться от завода за один евро, но представители российского миллиардера ответили на это отказом. В компании пояснили, что вложили 200 миллионов евро в бокситовый рудник в Никшиче, связанное с KAP предприятие. В российской структуре предлагают конвертировать долги предприятия в акции.Черногория регулярно пытается вернуть себе контроль над алюминиевым активом. При этом местная оппозиция считает, что в стране необходимо провести расследование по фактам нанесения ущерба стране при приватизации Kombinat Aluminijuma Podgorica, проведенной в 2005 году. Именно тогда структуры Дерипаски приобрели завод.
