
Власти США могут подать в суд на один из старейших в Швейцарии банков - Wegelin & Co - по обвинению в помощи налоговым уклонистам. Об этом сообщает Reuters со ссылкой на неназванные источники.Переговоры Wegelin со следствием зашли в тупик, хотя у банка еще есть возможность добиться отмены преследования в обмен на штраф. По информации агентства, то, как в дальнейшем будет развиваться ситуация, зависит от следователей, а также Министерства финансов и Государственного департамента США.На прошлой неделе американские власти в Нью-Йорке обвинили трех сотрудников Wegelin в помощи налоговым уклонистам. Банк подтвердил эту информацию. Как уже сообщала The Wall Street Journal, подозреваемые банкиры в 2008-2009 годах открыли несколько тайных счетов и предлагали состоятельным американцам размещать на них средства. Ранее не уточнялось, в какой финорганизации работают эти банкиры.Сотрудники Wegelin таким образом попытались занять часть рынка, которая освободилась после обвинений UBS и еще нескольких швейцарских банков в помощи налоговым уклонистам. Чтобы урегулировать конфликт с американским властями, UBS в 2009 году выплатил 780 миллионов долларов. Следствие полагало, что этот банк помог американцам спрятать от налоговиков около 20 миллиардов долларов. Кроме того, UBS передал властям сведения о почти 4,5 тысячах клиентских счетов.Wegelin - небольшой банк, который занимается исключительно управлением крупными частными капиталами. Финорганизация была основана в 1741 году и не имеет подразделений в США.
