
Актрисе Аманде Сайфред и певице Тейлор Свифт предложили роли в киноверсии мюзикла "Отверженные", сообщается на сайте Collider.Предполагается, что Сайфред исполнит в фильме роль Козетты. Свифт предлагают сыграть Эпонину (ранее в качестве кандидаток на эту роль рассматривались Скарлетт Йоханссон, Ивэн Рэйчел Вуд и Лиа Мишель). Тейлор ранее снималась в сериале "C.S.I. Место преступления" и полнометражной ленте "День Святого Валентина".Постановкой фильма "Отверженные" занимается Том Хупер. Картина будет основана в первую очередь на одноименной театральной постановке, а не на оригинальном романе Виктора Гюго. В съемках примут участие Энн Хэтэуэй, Хью Джекман, Хелена Бонем Картер, Рассел Кроу и Саша Барон Коэн.В конце декабря 2011 года было объявлено, что Хупер планирует записывать вокальные партии актеров непосредственно на съемочной площадке, а не в студии. По мнению режиссера, такой подход позволит сделать картиру максимально близкой к сценической версии.
