
Кандидат в президенты США от Республиканской партии Митт Ромни утром 6 ноября проголосовал на своем избирательном участке в Массачусетсе, сообщает Associated Press.Кандидата от республиканцев сопровождала его жена Энн. На вопрос о том, за кого они голосовали, Ромни ответил: "Полагаю, вы догадываетесь".Ранее, также 6 ноября, свои бюллетени опустили кандидат в вице-президенты от демократов Джо Байден и его супруга Джилл. Байден, который голосовал в штате Делавэр, заявил, что полон оптимизма относительно исхода выборов.Действующий президент США Барак Обама проголосовал досрочно - еще 25 октября он пришел на избирательный участок в Чикаго, где заполнил и опустил в избирательную урну бюллетень. Его супруга Мишель также заранее проголосовала по почте.Как ожидается, кандидат в вице-президенты от республиканцев Пол Райан посетит избирательный участов несколько позже.6 ноября в США стартовали выборы президента. По оценкам социологов, действующий президент немного опережает своего соперника, однако разница находится в пределах статистической погрешности.Ожидается, что предварительные итоги выборов станут известны к утру 7 ноября (по московскому времени).
