
Думская фракция КПРФ по итогам консультации с Дмитрием Медведевым решила не поддерживать его кандидатуру на пост премьер-министра РФ. Об этом РИА Новости 8 мая сообщил депутат-коммунист Владимир Бессонов.Лидер фракции "Справедливой России" Сергей Миронов призвал депутатов-справоросов также проголосовать против Медведева. "Либо консолидированно голосуем против, либо не приходите в зал", - предупредил Миронов. Впрочем, по данным агентства "Интерфакс", это решение пока не является окончательным. Консультация "СР" с Медведевым состоится только в 12:30, и по ее итогам позиция фракции может быть откорректирована.Между тем, фракции "Единой России" и ЛДПР по итогам консультаций заявили о единодушной поддержке кандидата. По словам единоросов, Медведев пообещал им озаботиться повышением роли парламента в российской политике.Кандидатуру Медведева на пост премьера внес в Госдуму Владимир Путин, вступивший 7 мая в должность президента. Госдума рассмотрит этот вопрос в 15:00 8 мая. Для утверждения кандидата необходимо простое большинство - 226 голосов. Аналитики называют исход голосования предрешенным: "ЕР" располагает 238 мандатами, а ЛДПР - 56.После инаугурации Путина временно исполняющим обязанности премьер-министра был назначен первый вице-премьер Виктор Зубков.Путин заявлял о намерении выдвинуть Медведева в премьеры еще осенью 2011 года.
