
Разработчики Angry Birds официально анонсировали сиквел головоломки под названием Bad Piggies, передает Eurogamer. В нем геймеры смогут сразиться на стороне противников злых птиц - зеленых поросят. Игра выйдет для iOS, Android и Mac 27 сентября, а релиз на PC и Windows 8 состоится чуть позже.Первый трейлер проекта, посвященного мести зеленых поросят, можно посмотреть тут (18+).Как обещают создатели серии, геймплей Bad Piggies будет значительно отличаться от того, к чему игроки привыкли в Angry Birds. В частности, игра будет лишена характерных для серии рогаток. Каким образом поросятам придется сражаться со своими противниками, остается неизвестным. Подробности о сюжете проекта и о том, будут ли поросята делиться на подвиды, обладающие особыми способностями, также пока не раскрываются.Слухи о том, что студия Rovio решила создать игру про месть зеленых поросят злым птицам, появилась в начале июля. Тогда сайт Pocket-lint со ссылкой на свои источники сообщил о готовящемся релизе игры. Портал, однако, утверждал, что геймплей истории не будет значительно отличаться от других игр серии: его источники говорили, что там тоже должны были появиться башни и катапульты.
