
В Пензе сотрудники ГИБДД сутки дежурили возле автомобиля, в котором заперся нарушитель. Об этом 5 мая сообщает PenzaNews.24 апреля на 28-летнего владельца автомобиля Hyundai Solaris составили протокол, согласно которому он должен был до 27 апреля убрать из машины тонированные стекла. Светопропускная способность стекол составляла 20,6 процента, что не соответствует норме.4 мая автомобиль был снова остановлен на дороге. Выяснилось, что стекла владелец не поменял. Ему грозило до 15 суток ареста.Однако сразу задержать мужчину не удалось - он заперся в автомобиле и отказался выходить. Сотрудники ГИБДД установили возле машины дежурство. Спустя сутки мужчина не выдержал, вышел из машины и был задержан. Его доставили в мировой суд.
