
Один из оппозиционных активистов, задержанный днем 1 апреля в ходе акции "Белая площадь" в Москве, напал на сотрудника полиции в ОВД. Об этом сообщает "Интерфакс" со ссылкой на пресс-службу ГУ МВД России по Москве.Как рассказали в пресс-службе, группа задержанных самовольно пыталась покинуть отдел полиции. Сотрудники ОВД воспрепятствовали этому, в ответ на что один из оппозиционеров "накинулся на полицейского". В пресс-службе также уточнили, что задержанные отказались сообщать свои личные данные.Адвокат Николай Полозов уточнил, что речь идет об активисте "Солидарности" Станиславе Позднякове. Полозов сообщил, что в отношении оппозиционера могут возбудить уголовное дело по статье 318 УК РФ (применение насилия в отношении представителя власти) или по статье 319 (публичное оскорбление представителя власти при исполнении обязанностей). Впоследствии Позднякова, по словам адвоката, отпустили из ОВД под обязательство явиться в прокуратуру 2 апреля.В свою очередь, представители оппозиции заявили о том, что Поздняков сам подвергся избиению со стороны полицейского. По словам активиста "Солидарности" Юрия Емельянова, также задержанного на Красной площади, после двух часов нахождения в автозаке и трех часов в участке оппозиционеры предприняли попытку покинуть здание ОВД, мотивируя это незаконностью содержания там. Сотрудники полиции воспрепятствовали оппозиционерам, и один из них, по словам Емельянова, ударил Позднякова "кулаком в лицо".Емельянов также добавил, что заснял происходившее в отделении полиции на видео и намерен распространить видеозапись в интернете.Днем 1 апреля оппозиционеры планировали провести флеш-моб "Белая площадь" на Красной площади в Москве. Площадь была перекрыта ФСО, а часть пытавшихся попасть на нее активистов, которые собрались у Воскресенских ворот, за проведение несогласованной акции задержали сотрудники полиции. По официальным данным, были задержаны 55 человек.
