
Сильный пожар произошел в ночь на понедельник, 4 июня, на северо-западе Москвы, сообщает "Интерфакс" со ссылкой на источники в правоохранительных органах города. Пострадал сотрудник МЧС, работающий на месте происшествия.Загорелся склад лакокрасочных изделий, расположенный по адресу: улица Народного ополчения, дом 21, рассказали собеседники агентства. "Пожару предшествовал мощный хлопок", - добавили они. По предварительной версии, на складе хранились несколько газовых баллонов, часть из которых взорвалась.В свою очередь РИА Новости со ссылкой на собственного корреспондента, находящегося на места происшествия, сообщает, что в загоревшемся помещении, по предварительным данным, находится склад пиротехники.Пожару присвоен третий номер сложности по пятибалльной шкале. На месте происшествия работают более 10 пожарных автомобилей. Площадь возгорания составляет около 400 квадратных метров.
