
Выпуск газеты F5 был приостановлен по экономическим соображениям. Об этом "Ленте.ру" сообщил владелец газеты и ее главный редактор Юрий Кацман.Кацман добавил, что планирует возобновить выпуск газеты в октябре в новом формате. Сайт при этом будет работать в прежнем режиме.В среду 8 августа один из авторов F5 писатель Леонид Каганов сообщил в своем блоге, что газета F5 закрылась. "Больше не будет стихов, которые я писал три года каждый понедельник по мотивам события недели", - добавил он.Еженедельная газета F5 выходила с 2009 года и распространялась бесплатно в клубах, ресторанах и аэропортах. Именно на сайте F5 в апреле 2011 года возродилась после закрытия на "Дожде" программа Дмитрия Быкова и Михаила Ефремова под новым названием "Гражданин поэт". В апреле 2012 года Юрий Кацман, являвшийся на тот момент главным редактором издания, выкупил газету у медиагруппы Михаила Прохорова"ЖV!". Кацман стал полноправным владельцем газеты в обмен на свою долю в медиагруппе.Ранее Юрий Кацман занимал пост генерального директора "ЖV!", однако в октябре 2011 года компания "Онэксим", владеющая группой, решила сменить руководство "ЖV!" и проекта "Сноб". Место Кацмана занял Сергей Лаврухин, исполнительный директор "Онэксима" (позже гендиректором "ЖV!" стал Олег Смирнов), а главой проекта "Сноб" вместо Владимира Яковлева стал бывший главред GQ Николай Усков.Зимой 2012 года Кацман также помогал выпускать предвыборную газету "Не дай Бог!", которая выступала против революции и высмеивала оппозиционное движение.
