
Полиция Испании задержала бывшего церковного сторожа, его жену, сына и женщину, которая имела отношение к их семье, по подозрению в краже ценного манускрипта XII века - "Кодекса Каликста", сообщает агентство Reuters.Арестованный мужчина на протяжении 25 лет работал в соборе Святого Иакова в городе Сантьяго-де-Компостела, в котором вплоть до июля 2011 года хранилась древняя рукопись. При соборе он был сторожем, электриком и разнорабочим, однако был уволен по неизвестной причине. Следователям пока не удалось обнаружить пропавшую книгу, но они уверены, что непременно сумеют ее найти. "Я думаю, что мы движемся в правильном направлении ... Наша главная цель - найти 'Кодекс'", - сообщил национальному радио глава испанской полиции Игнасио Косидо (Ignacio Cosido).Полицейские рассказали, что при задержании они провели обыск в гаражах и домах подозреваемых, где они обнаружили по крайней мере 1,2 миллиона евро, восемь копий "Кодекса", а также другие древние книги, которые исчезли из собора. Офицеры также нашли документы и переписку, имеющие отношение к высшим иерархам церкви, и ключи от различных построек.Украденный из собора Святого Иакова "Кодекс Каликста" был, по преданию, создан в XII веке папой Каликстом II, хотя некоторые ученые полагают, что он был составлен несколькими авторами. "Кодекс" состоит из пяти книг, в которых собраны литургии и проповеди, связанные со святым апостолом Иаковом, описаны совершенные им чудеса, а также исторический поход французского императора Карла Великого в Испанию.Пятая книга "Кодекса" являет собой практическое руководство для паломников, а потому она считается самым древним путеводителем по Испании. Собор Сантьяго-де-Компостела является конечной точкой древней дороги пилигримов. Он знаменит тем, что в нем находится могила апостола Иакова, одного из 12 апостолов, который считается первым христианским миссионером в Испании.
