
Макото Хирата, один из трех разыскиваемых японской полицией бывших членов секты "Аум Синрике", сдался полиции, сообщает BBC News.Хирата, который скрывался от властей почти 17 лет,  пришел сдаваться в полицейский участок в Токио незадолго до наступления Нового года. Полицейские арестовали его  по подозрению в сговоре с целью похищения брата одного из последователей секты.Члены секты "Аум Синрике" 20 марта 1995 года распылили в токийском метро токсичный газ зарин. В результате теракта погибли 12 человек, еще около пяти тысяч пассажиров и сотрудников метрополитена пострадали. Лидер секты "Аум Синрике" Секо Асахара (его настоящее имя - Тидзуо Мацумото) и его ближайшие сторонники, причастные к организации теракта, были арестованы и предстали перед судом в 1996 году.В 2004 году суд признал Асахару виновным в организации теракта в метро и еще 12 преступлениях и приговорил его к смерти. В 2006 году Верховный суд Японии вынес окончательное решение по делу Асахары, оставив в силе смертный приговор через повешение.Сейчас около 200 членов секты были осуждены по обвинениям в нападении в метро и других преступлениях, 13 из них дожидаются казни.
