
Губернатор Рязанской области Олег Ковалев написал заявление об отставке, пишет "Коммерсантъ" со ссылкой на свои источники. По сведениям издания, глава региона решил уволиться, чтобы переизбраться на прямых выборах осенью.Как пишет газета, заявление Ковалев написал на прошлой неделе, а 28 июня встретился с заместителем глав администрации президента Вячеславом Володиным, который курирует внутреннюю политику. По сведениям источника "Коммерсанта", вся процедура была согласована, и Ковалеву осталось только получить от "Единой России" разрешение идти на выборы от нее.Сведения об отставке Ковалева появлялись еще после декабрьских выборов в Госдуму. В Рязанской области "Единая Россия" получила 39,8 процента голосов, а в областном центре даже проиграла коммунистам. Тем не менее, как отметил источник издания в руководстве "Единой России", серьезных конкурентов у Ковалева в регионе нет.Для того, чтобы досрочные выборы состоялись осенью, Олег Ковалев должен уйти в отставку до 15 июля. В соответствии с новым законом, в выборах на пост губернатора Рязанской области могут участвовать только кандидаты от партий. Для участия им нужно собрать подписи семи процентов муниципальных депутатов.Олег Ковалев возглавил Рязанскую область в 2008 году. Его полномочия истекают в 2013 году. Ранее он был депутатом Госдумы трех созывов. В "Единой России" он состоит с момента основания партии.Выборы губернаторов в России были отменены в 2005 году. С тех пор главы регионов де-факто назначались президентом. Новые выборы губернаторов состоятся в октябре 2012 года. Глав регионов выберут жители Амурской, Белгородской, Брянской и Новгородской областей.
