
Норвежский самолет авиакомпании Wideroe, выполнявший рейс из Трондхейма в Мушеэн (расстояние между городами - около 350 километров), повернул назад за несколько минут до приземления, сообщает Agence France-Presse.Инцидент, пишет местное издание Rana Blad, произошел вечером в четверг, 25 октября. Как пояснили представители авиакомпании, решение о возвращении в аэропорт вылета было принято в последний момент. Wideroe, принадлежащая скандинавской авиакомпании SAS и выполняющая внутренние рейсы, объяснила возвращение самолета необходимостью соблюдать норвежское трудовое законодательство.Рабочий день экипажа, выполнявшего рейс в Мушеэн, подходил к концу, и в случае приземления им пришлось бы остаться в городе. Так как в Мушеэне запасного экипажа нет, это, объясняет авиакомпания, привело бы к отмене остальных вечерних рейсов, что затронуло бы 200 человек. На борту "возвращенного" самолета были 40 человек. Им предоставили еду, питание, и отель, а некоторых отправили в пункт назначения иными путями.В Wideroe заверили, что маневр с внезапным возвращением в Трондхейм никак не угрожал безопасности пассажиров.
