
Форварду мадридского "Реала" Криштиану Роналду разрешили сыграть за сборную Португалии в матчах отборочного турнира чемпионата мира 2014 года с командами России и Северной Ирландии, сообщает официальный сайт "Реала". Участие футболиста в этих встречах было под вопросом из-за травмы плеча, полученной в матче чемпионата Испании с "Барселоной".Роналду травмировал плечо в матче, состоявшемся 7 октября, пытаясь выполнить удар через себя. 8 октября форвард прошел медобследование в клубе, которое показало, что его травма не является серьезной.Матч Россия - Португалия пройдет 12 октября в Москве на стадионе "Лужники". 16 октября португальцы на своем поле примут Северную Ирландию. После двух туров отборочного турнира в группе F европейской квалификационной зоны Россия и Португалия, набравшие по шесть очков, делят первое место.
