
Прибыль производителя смартфонов НТС по итогам июля-сентября 2012 года упала на 79 процентов до 3,9 миллиарда тайваньских долларов (102,5 миллиона евро). Об этом сообщается в материалах на сайте компании. За аналогичный период прошлого года НТС заработала 491 миллион евро.Выручка НТС за отчетный период составила 1,84 миллиарда евро, что на 48 процентов ниже, чем годом ранее. Доход компании упал вместе с объемами продаж, которые снизились на фоне конкуренции со стороны Apple и Samsung.По итогам третьего квартала 2012 финансового года Apple увеличила продажи iPad в два раза, а iPhone - на 28 процентов. Компания выручила 35 миллиардов долларов, чистая прибыль составила 8,8 миллиарда долларов. За аналогичный период прошлого года показатели составили 28,6 миллиарда и 7,3 миллиарда долларов соответственно.Samsung сравнительно недавно обошел НТС по продажам. В частности, еще в 2010 году крупнейшим конкурентом производителя iPhone в США являлась тайваньская компания. В прошлом году звание крупнейшего продавца устройств на базе Android в Америке досталось Samsung. По итогам июля-сентября этого года южнокорейская корпорация ждет рекордного роста прибыли - почти в два раза до 7,45 миллиарда долларов.
