
Одиннадцать депутатов думы Дальнегорска Приморского края в среду, 3 июля, сложили свои полномочия после того, как провалилось голосование о возвращении прямых выборов мэра, сообщает РИА Новости. Таким образом, гордума лишилась кворума и, следовательно, возможности принимать решения.Вернуть прямые выборы мэра в Дальнегорске весной 2012 года предложили лидеры региональных отделений "Единой России" и КПРФ на фоне обострившегося в городе политического кризиса. Борьбу за пост главы городской администрации Дальнегорска ведут председатель гордумы Александр Теребилов и мэр города Григорий Крутиков, которого депутаты в середине марта досрочно отправили в отставку. Крутиков, полномочия которого истекают в октябре 2012 года, успешно обжаловал отставку в суде.23 апреля заседание одного из комитетов гордумы, на котором обсуждался вопрос о возвращении прямых выборов мэра, закончилось дракой.
