
Западные страны пытаются добиться принятия Совбезом ООН резолюции по Сирии, чтобы с ее помощью создать условия для смены власти в стране. Об этом, сообщает "Интерфакс", заявил министр иностранных дел РФ Сергей Лавров.Резолюция, о которой говорят на Западе, "замышляется исключительно с одной целью: обострить ситуацию и создать условия для смены режима", - отметил глава российского МИД на пресс-конференции в Каире вечером 4 ноября, где он встречался со спецпосланником ООН по Сирии Лахдаром Брахими.Лавров также выразил мнение, что для запуска процесса мирного урегулирования "никакой резолюции не нужно". "Нужно именно то, о чем я сказал, чтобы все говорили всем воюющим в Сирии: прекратите", - подчеркнул глава российского МИДа. Он напомнил, что Россия последовательно обращается к противоборствующим сторонам с призывом начать диалог, в то время как "некоторые другие" призывают повстанцев к эскалации насилия, обещая смену режима в Сирии.В Сирии с марта 2011 года продолжается вооруженное противостояние между сторонниками и противниками правительства Башара Асада, которое, по оценкам ООН, стоило жизни более чем 30 тысячам человек. На протяжении конфликта мировое сообщество не смогло прийти к единому мнению по поводу способов его урегулирования.Страны Запада представили в Совбезе ООН несколько проектов резолюций по Сирии, основная вина за кровопролитие в которых возлагалась на режим Асада. Россия и Китай последовательно налагали вето на документы из опасений, что принятие подобной резолюции откроет возможность для внешнего вооруженного вмешательства в конфликт.
