
ВВС Израиля в мае 2012 года получат нового главного командующего, чью кандидатуру 5 февраля утвердили начальник штаба вооруженных сил генерал-лейтенант Бенни Гантц (Benny Gantz) и министр обороны Эхуд Барак. Как сообщает Defense News, новым командующим ВВС Израиля станет 52-летний генерал-майор Амир Эшель (Amir Eshel), который заменит на этом посту 55-летнего генерал-майора Идо Нехуштана (Ido Nehushtan).Эшель был призван на службу в вооруженные силы Израиля в 1977 году и поступил на курсы летчиков ВВС. С 1979 года он служил в ВВС Израиля, выполняя полеты на штурмовике A-4 Skyhawk и истребителе F-16 Fighting Falcon. Некоторое время Эшель служил инструктором истребителей F-16. В 1993-1995 годах возглавлял 201-ю эскадрилью истребителей F-4 Phantom. В 2001 году Эшель стал командиром базы ВВС Тель-Ноф, а в 2004 - возглавил департамент воздушных операций ВВС. Будущий главком ВВС Израиля принимал участие в Ливанской войне.Командующие ВВС Израиля должны меняться каждые четыре года. Нынешний главком Нехуштан заступил на этот пост 13 мая 2008 года, сменив генерал-майора Элиэзера Шкеди (Eliezer Shkedi). На этом посту Нехуштан командовал ВВС Израиля во время операции "Литой свинец" в секторе Газа.
