
В американском штате Огайо задержали мужчину, который попытался пронести на вечерний показ фильма о Бэтмене оружие, ножи и боеприпасы. Об этом 7 августа сообщает портал TMZ.Инцидент произошел в кинотеатре недалеко от города Кливленд в субботу, 4 августа. Менеджер заведения заметил подозрительного мужчину с сумкой, который пришел на сеанс фильма "Темный рыцарь: Возрождение легенды", начинавшийся в 22:00.По просьбе менеджера кинотеатра охранник обыскал сумку мужчины, в результате чего там обнаружился пистолет калибра девять миллиметров, обойма с патронами и три ножа. О произошедшем сразу же оповестили местную полицию, и мужчина был взят под стражу. Сопротивления он не оказал.По данным полиции, задержанный - 37-летний Скотт Смит (Scott Smith) - не имеет разрешения на ношение оружия. О причинах, побудивших Смита принести оружие в кинотеатр, не сообщается. Известно, что после задержания мужчины полиция обыскала его дом. О результатах обыска данных нет.20 июля 2012 года на премьере фильма "Темный рыцарь: Возрождение легенды" в кинотеатре города Аврора, Колорадо, были убиты 12 человек, а 58 получили ранения. Стрельбу по посетителям кинотеатра открыл 24-летний Джеймс Холмс, беспрепятственно пронесший в зал четыре единицы оружия, в том числе винтовку AR-15. В настоящее время Холмс находится под стражей. Ему предъявлены обвинения по 142 пунктам.
