
Новосибирская студия дизайна Hattomonkey  разработала дизайн упаковки для бара Sushi Freak, который находится в городе Сан-Диего (Калифорния). Как сообщает портал AdMe, особенность задания для дизайнеров состояла в том, чтобы создать как можно более неординарный образ.В итоге Hattomonkey  придумала специального персонажа - сумоиста, изображение которого и попало на упаковку. Теперь новосибирской студии предстоит придумать дизайн для бутилированной воды и для автомобилей службы доставки бара.Ранее Hattomonkey  уже выпускала необычную упаковку, которая привлекала внимание рекламной прессы. Так, упаковка молока от новосибирской компании получила награду DESIGN AND DESIGN International Awards.
