
ВТБ купил у РЖД 21,8 процента акций Транскредитбанка (ТКБ), увеличив долю в финорганизации до 99,6 процента. Об этом сообщается в пресс-релизе госбанка. Стоимость сделки не уточняется.Ранее газета "РБК daily" сообщала, что стоимость оставшегося пакета ТКБ оценивается в 20 миллиардов рублей. Эту информацию подтверждает РИА Новости.Первый пакет Транскредитбанка ВТБ купил в декабре 2010 года. Стоимость 27,8 процента акций составила около 19,6 миллиарда рублей. В сентября того же года, после одобрения сделки, глава РЖД Владимир Якунин заявлял, что ТКБ является опорным банком для перевозчика, и поэтому до 2013 года финорганизация будет развиваться самостоятельно.В сообщении ВТБ 1 октября отмечается, что доведение доли до 99,6 процента снимает предусмотренные акционерным соглашением препятствия для интеграции бизнеса ТКБ в структуру госбанка. Корпоративный бизнес ТКБ отойдет ВТБ, а розничный сегмент, малый и средний бизнес - "ВТБ 24". В ноябре 2013 года бренд ТКБ исчезнет с рынка.По данным Banki.ru, по состоянию на 1 октября 2012 года ТКБ занимает 13 место в России по активам (510,6 миллиарда рублей) и седьмое место по прибыли (9 миллиардов рублей). По итогам всего прошлого года финорганизация заработала 8,7 миллиарда рублей.
