
Группа ДДТ даст два концерта в Москве в рамках гастрольного тура в поддержку альбома "Иначе". Выступления состоятся 23 и 25 мая в концертном зале "Крокус Сити Холл", сообщается на сайте промоутерской компании C.A.T., являющейся организатором мероприятий.В первый день публике будет представлена камерная и лиричная программа "Сольник". Она была создана по следам выхода одноименной книги лидера группы Юрия Шевчука. В программе "Сольник" композиции ДДТ звучат в импровизационных, психоделико-акустических и симфорок-н-рольных вариантах. Песни связаны между собой стихами Шевчука в исполнении самого автора. По словам организаторов, "Сольник" ДДТ покажет рок-музыку  с другой стороны: "как философию,  с глубоким ассоциативным поэтическим мышлением, как музыку, которая небезразлична к судьбам людей".Второй концерт ДДТ в "Крокус Сити Холле" будет посвящен собственно альбому "Иначе". Эту программу группа уже презентовала осенью 2011 года в московском спорткомплексе "Олимпийский". Это шоу было признано концертом года на церемонии вручения премии "Чартова дюжина". На основе выступления был снят фильм "Небо под сердцем", который вышел в российский прокат 5 апреля.В апреле турне ДДТ в поддержку альбома "Иначе" пройдет по городам Сибири, а 18 мая группа выступит в Санкт-Петербурге.Двойной диск ДДТ "Иначе" стал девятнадцатым альбомом в студийной дискографии группы. Альбом, вышедший в октябре 2011 года, сумел занять первое место в российском чарте продаж.
