
Мировой суд прекратил производство по делу об оскорблении, которое активисту "Синих ведерок" Ивану Кузнецову нанес водитель управделами президента Николай Шульгинов, передает РАПСИ.Вина Шульгинова была доказана, однако в декабре 2011 года вступили в силу поправки в УК РФ, согласно которым оскорбление больше не является уголовным преступлением.В сентябре 2011 года на 65-м километре МКАД Иван Кузнецов, ехавший на Renault, отказался пропустить BMW со спецсигналом, за рулем которого сидел Шульгинов. Тогда водитель управделами президента вышел из машины и оскорбил активиста. Он ударил Кузнецова по лицу через открытое окно автомобиля и сбил с крыши Renault синее ведерко.Весь инцидент был снят на видеокамеру мобильного телефона и видеорегистратор. Запись Кузнецов приложил к своему исковому заявлению, а также выложил в интернет. Происшествие вызвало массовый отклик в блогосфере.Сразу после инцидента полиция отказалась возбуждать дело против Шульгинова. Более того, Кузнецову был выписан штраф в размере 300 рублей за отказ пропустить автомобиль со спецсигналами. Впоследствии городской суд Одинцово отменил решение о взыскании штрафа.Кузнецов подавал в суд гражданский иск, требуя компенсацию морального вреда в размере 500 тысяч рублей. Дело рассматривал мировой судебный участок номер 428 Хорошевского района Москвы.
