
Московская областная дума в четверг, 5 апреля, единогласно утвердила главу МЧС Сергея Шойгу на должность губернатора Подмосковья, сообщает РИА Новости. За него проголосовали все 46 присутствовавших на заседании депутатов.На новом посту Шойгу начнет работать 11 мая, когда истечет срок полномочий нынешнего главы Московской области Бориса Громова.Как отмечает "Интерфакс", после голосования глава МЧС поблагодарил депутатов за поддержку и пообещал приложить "все усилия, знания, энергию для того, чтобы Московской области жилось еще лучше, еще счастливее".Кандидатуру Шойгу президент РФ Дмитрий Медведев выдвинул 4 апреля. Помимо главы МЧС, партия "Единая Россия" предложила 30 марта президенту еще двух кандидатов - первого зампреда областного правительства Игоря Пархоменко и главу подмосковного Реутова Александра Ходырева.Борис Громов возглавлял Подмосковье с 2000 года. Он заранее попросил не выдвигать его на новый срок. По истечении своих полномочий Громов, как сообщалось ранее, планирует стать сенатором.Сергею Шойгу на новой должности предстоит заняться, среди прочего, реализацией проекта "Большая Москва", в рамках которого планируется присоединить к Москве земли на юго-западе Подмосковья.
