
Челябинский "Трактор" обыграл новокузнецкий "Металлург" в матче регулярного чемпионата КХЛ. Как сообщает портал "Чемпионат.com", игра завершилась со счетом 6:0 (1:0, 2:0, 3:0) в пользу хоккеистов "Трактора".В составе "Трактора" дубль оформил белорусский форвард Андрей Костицын (на 23-й и 28-й минутах), по шайбе в ворота "Металлурга" забросили Максим Якуценя (на шестой минуте), Антон Глинкин (на 52-й), Станислав Чистов (на 53-й) и Ян Булис (на 60-й).Эта победа стала для "Трактора" шестой подряд. Ранее они обыграли нижнекамский "Нефтехимик" (3:1), уфимский "Салават Юлаев" (4:1), московский ЦСКА (4:3), пражский "Лев" (5:2) и братиславский "Слован" (3:1).Победа позволила "Трактору" укрепить лидерство в таблице Восточной конференции. В 11 матчах челябинцы набрали 27 очков, ближайший преследователь - новосибирская "Сибирь" после 13 игр имеет в активе 23 очка.Новосибирцы в своем матче игрового дня на своем льду уступили магнитогорскому "Металлургу" - 1:2 (0:0, 1:1, 0:1).
