
Власти Нью-Йорка продают стреляные гильзы с полицейских стрельбищ фирме в Джорджии, которая вновь вставляет в них пули и перепродает. Об этом сообщает The New York Times.В июне было продано около 12,7 тонны гильз за 70 тысяч долларов. В администрации города заявляют, что такие продажи возможны и в будущем. Ранее эти гильзы продавали как металлолом. Магазин, расположенный в Джорджии, продает 50 патронов за 15 долларов.Продажа стреляных гильз для их последующей перезарядки и продажи является законной и осуществляется в США нередко. Внимание к этому вопросу было привлечено связи с тем, что мэр Нью-Йорка Майкл Блумберг выступает за ужесточение правил покупки оружия. После стрельбы, которую в кинотеатре города Аврора в Колорадо устроил Джеймс Холмс, Блумберг попросил президента Барака Обаму и кандидата в президенты от республиканцев Митта Ромни высказать свою позицию по поводу ограничения права на владение оружием (и тот и другой ужесточать законы отказались).СМИ обращают внимание на то, что в Нью-Йорке патроны может законно купить лишь человек, у которого есть разрешение на владение оружием. В Джорджии закон намного мягче, патроны там можно покупать почти без ограничений.
