
Американский художник Томас Кинкейд (Thomas Kinkade) скончался в возрасте 54 лет, сообщает Associated Press. По словам пресс-секретаря Кинкейда, художник умер в пятницу, 6 апреля, в своем доме в Лос-Гатос, штат Калифорния. Причины смерти Кинкейда пока не объявляются, сообщается лишь, что она не носила насильственного характера.Широкую известность Томасу Кинкейду принесли пасторальные пейзажи. Его работы широко растиражированы, в том числе, в виде пазлов и календарей. Кинкейд называл себя "самым коллекционируемым ныне живущим художником Америки", а компания Media Arts, занимавшаяся распространением продукции художника, утверждала, что созданные им изображения в том или ином виде есть в каждой двадцатой американской семье. Ежегодная суммарная выручка от продаж работ Кинкейда и продукции с созданными им изображениями оценивалась в 100 миллионов долларов.Несмотря на коммерческий успех, отмечает Associated Press, Томасу Кинкейду так и не удалось добиться признания арт-критиков, зачастую считавших его работы китчем.
