
С 9 сентября вступило в силу соглашение между Россией и США о взаимном упрощении визовых формальностей, сообщает ИТАР-ТАСС.Соглашение между двумя странами предусматривает выдачу гражданам России и США трехлетних многократных виз для непрерывного пребывания в каждой из стран в течение 6 месяцев с даты въезда. Россия по новым правилам будет оформлять деловые, частные, гуманитарные и туристические визы по прямым приглашениям граждан и организаций, а Соединенные Штаты Америки – визы категории "B1/B2" (бизнес/туризм). Визы, как ожидается, будут выдаваться в течение 15 календарных дней с даты подачи документов.В МИД РФ выразили надежду на то, что вступившее в силу соглашение "создаст благоприятные предпосылки для дальнейших шагов в направлении либерализации двустороннего визового режима вплоть до его полной отмены".Госсекретарь США Хиллари Клинтон, встречавшаяся 8 сентября с главой МИД РФ Сергеем Лавровым на саммите АТЭС во Владивостоке, назвала соглашение об упрощении визового режима "историческим". "Это очень важный момент в российско-американских отношениях, - сказала Клинтон, -  Символично, что это происходит во время проведения саммита АТЭС".Посол США в России Майкл Макфол, в свою очередь, заявил, что соглашение об упрощении визовых формальностей - "большой шаг вперед, новый знак в двусторонних отношениях", добавив, что Соединенные Штаты стремятся к полной отмене виз с Россией. С начала 2012 года, рассказал Макфол, американские визы уже получило рекордное число россиян - около 160 тысяч человек.Сергей Лавров и Хиллари Клинтон обменялись нотами об облегчении визового режима в ноябре 2011 года, в рамках Восточноазиатского саммита, проходившего на Бали. Позже обе страны ратифицировали соглашение и установили срок его вступления в силу.
