
Американские санкции в отношении Сирии и Ирана затрагивают интересы российского бизнеса. С таким заявлением, как сообщает "Интерфакс", выступил в субботу, 8 сентября, глава МИД РФ Сергей Лавров."Односторонние американские санкции в отношении Сирии и Ирана все больше и больше приобретают экстерриториальный характер и затрагивают напрямую интересы российского бизнеса, российских банков, в частности", - заявил глава российского внешнеполитического ведомства по итогам переговоров с госсекретарем США Хиллари Клинтон, состоявшимся в рамках саммита АТЭС во Владивостоке.Лавров отметил, что и США, и Евросоюз "решили действовать в одиночку" и даже не предупреждали Москву о введении санкций против Сирии, несмотря на интересы российского бизнеса в этой ближневосточной стране. По словам Лаврова, о недопустимости такого подхода российская сторона сказала "достаточно ясно", но какими будут ответные действия США, предугадать нельзя.Глава МИД РФ в который раз заявил, что односторонние санкции оказываются бесполезны, потому что влияние на стороны конфликта могут оказать только совместные действия всех игроков в регионе. Таким образом, попытка истолковать позицию России только меркантильными интересами будет ошибкой, отметил Лавров.Что касается Ирана, то Россия, как и США, выступает категорически против нарушения режима распространения ядерного оружия, заявил Лавров. Стремление США усиливать давление на Тегеран, принимая новые санкции в его отношении, глава МИД, однако, не поддержал. По его мнению, как и в случае с Сирией, Иран нужно вовлекать в решение проблемы, а не изолировать.Вооруженный конфликт в Сирии длится с марта 2011 года. Ряд стран, в том числе государства ЕС и США, ввели в отношении Дамаска пакет санкций, чтобы оказать давление на режим президента страны Башара Асада. Россия и Китай несколько раз наложили вето на резолюцию Совбеза ООН против Сирии, так как посчитали документ несбалансированным.Санкции США против Ирана были введены с целью заставить Тегеран отказаться от ядерной программы, настоящей целью которой, по мнению Вашингтона, является создание ядерного оружия.
