
Минпромторг и Объединенная авиастроительная корпорация (ОАК) совместно с перевозчиками должны проработать вопрос о создании регионального самолета. Об этом, как сообщает РИА Новости, заявил премьер-министр России Дмитрий Медведев."Нам нужно подумать над созданием регионального самолета в России - либо самостоятельно, что, на мой взгляд, пока маловероятно, но может быть вы меня разубедите, я буду счастлив услышать иное мнение, - либо с кем-то из производителей мирового уровня", - заявил председатель правительства.Как отметил Медведев, разработчики должны исходить из того, что приоритетом является жизнь людей, а не поддержка отечественного производителя. Какой вместимости должен быть новый самолет, не уточняется.Региональным считается авиалайнер, рассчитанный на 30-100 пассажиров. В начале июля этого года премьер-министр предложил отменить импортные пошлины на ввоз самолетов вместимостью до 72 мест. Тогда председатель правительства отмечал, что потребность в таких авиалайнерах остается высокой, а российские мощности не могут справиться со спросом на них. Медведев предлагает отменить пошлину в "пределах определенного количества" и на определенный срок.На прошлой неделе глава Минпромторга Денис Мантуров заявлял, что через три года его ведомство планирует начать выпуск региональных самолетов вместимостью до 19 пассажиров, а через пять лет - линейку самолетов на 9-12, 15-20 и 40 мест. Татарстанская интернет-газета "Бизнес Online" сообщала, что разработкой первого проекта займется казанская компания "МВЕН".  Подробности относительно запуска линейки региональных самолетов не уточнялись.В настоящее время в России производится региональный самолет Sukhoi Superjet 100 вместимостью от 78 до 95 пассажиров и дальностью полета 3-4,5 тысячи километров.
