
В итоговый вариант указа о создании президентской комиссии по ТЭК не вошли пункты, прописывающие полномочия ответственного секретаря комиссии, президента "Роснефти" Игоря Сечина. Правительству РФ, таким образом, удалось ограничить полномочия  Сечина в комиссии по ТЭКу.  Об этом пишет газета  "Коммерсантъ" со ссылкой на свои источники.Итоговый текст указа президента № 859 "О комиссии при президенте РФ по вопросам развития ТЭК и экологической безопасности" от 15 июня 2012 года, поступивший в официальную рассылку Кремля и Белого дома, отличается от версии, опубликованной 15 июня на сайте kremlin.ru и подписанной президентом России Владимиром Путиным. По словам источника издания, исходный вариант указа не поступил в рассылку, поскольку у членов правительства, в том числе у премьер-министра Дмитрия Медведева, были замечания к тексту.После того, как все ремарки были учтены, появилась конечная версия указа, которая не содержит пунктов, прописывающих полномочия ответственного секретаря комиссии Игоря Сечина. В первой версии текста полномочия Сечина были очень широки и давали ему формальное право руководить членами правительства.Согласно новой версии указа, руководить комиссией будет сам Путин, а ответственный секретарь Сечин будет организатором работы комиссии. В результате, хотя Сечин и сохранил пост ответственного секретаря президентской комиссии по ТЭК, юридически его полномочия не определены. Будут ли в текст внесены новые правки, неизвестно. Правительству Медведева тем самым удалось хотя бы на время сохранить влияние правительственных комиссий по ТЭКу и электроэнергетике, которыми руководит вице-премьер Аркадий Дворкович.Сечин, в правительстве Путина курировавший ТЭК на должности вице-премьера, после формирования нового правительства был назначен президентом крупнейшей нефтяной компании  "Роснефть" и ответственным секретарем созданной при президенте комиссии по стратегическому развитию ТЭК. Одновременно с президентской существует и правительственная комиссия по ТЭК. Как будут поделены сферы их влияния, пока не ясно, но российские СМИ предполагали, что президентская комиссия получит больше полномочий, чем правительственная.Первое заседание президентской комиссии по ТЭК должно состояться на следующей неделе.  Организацией заседания и сбором тем для обсуждения занимается Сечин.Состав и полномочия правительственной комиссии пока не определены. По словам источника издания, Дворкович в ближайшее время предоставит Медведеву свои предложения.
