
Ученые Стенфордского университета создали технологию получения рекордно четких инфракрасных фотографий сосудов, которая использует в качестве флюоресцентного красителя углеродные нанотрубки. Работа исследователей опубликована в журнале Nature Medicine, а ее краткое содержание можно прочитать на сайте университета.Для получения изображения мышам внутривенно вводили водный раствор нанотрубок, а затем облучали подопытных животных лазером. Длина волны возбуждающего света находилась в близком инфракрасном диапазоне (800 нанометров), благодаря чему ей удавалось проникать в тело на глубину около одного сантиметра. Поглощая свет лазера, нанотрубки переизлучали его уже с большей длиной волны - около 1000-1400 нанометров. Этот свет и фиксировали приборы.В результате, авторам удалось рассмотреть сосуды в конечностях грызунов с беспрецедентной точностью. Добиться этого, по словам ученых, удалось благодаря тому, что флюоресценция у нанотрубок происходит на длинах волн, которые очень слабо поглощаются биологическими тканями.Получение трехмерных изображений тканей и органов при помощи облучения оптическим светом называется оптической томографией. В оптической томографии, в отличие от инфракрасной фотографии, для восстановления трехмерного изображения используется компьютерное моделирование и не применяются флюоресцентные красители. Это делает такую технологию более подходящей для человека, но ограничивает разрешение получаемых изображений.
