
В Иерусалиме неизвестные осквернили францисканский монастырь, сообщает во вторник, 2 октября, Agence France-Presse.Нападению подвергся францисканский монастырь Terra Santa, расположенный недалеко от Старого города.
2 октября на сайте религиозного учреждения появились фотографии парадной двери монастыря с надписями на иврите. В первой половине дня 2 октября надпись на двери монастыря стерли. Полиция начала расследование инцидента.Как пишет Agence France-Press, надпись гласила: "Иисус, сукин сын, таг мехир". Словом "таг мехир" (на иврите "ценник") обозначаются действия, совершаемые радикально настроенными израильскими поселенцами против палестинцев, а также против израильской полиции и армии. Считается, что таким образом радикалы мстят за эвакуацию еврейских поселений, а также за теракты, совершенные палестинцами.В прошлом месяце вандалы сожгли дверь христианского монастыря в области Латрун и оставили оскорбительные надписи на его стенах. Еще раньше, в феврале 2012 года, вандалы написали "Смерть христианству" на баптистской церкви в Иерусалиме, а также проткнули шины автомобилей, припаркованных рядом.
