
Главный тренер донецкого "Шахтера" Мирча Луческу, пострадавший в результате ДТП в Бухаресте, был прооперирован румынскими врачами. Об этом сообщает официальный сайт футбольного клуба.По словам доктора "Шахтера" Артура Глущенко, технически операция, в ходе которой Луческу вычистили плевральную полость и зафиксировали ребра, прошла успешно. Глущенко также уточнил, что легкое и диафрагма тренера оказались целы.Мирча Луческу попал в ДТП в Бухаресте 6 января. Машина, в которой находился тренер, столкнулась с трамваем, после чего вылетела на обочину и задела еще один автомобиль. В результате аварии у Луческу оказались повреждены семь ребер.Как ранее сообщал сайт "Шахтера", до последнего времени врачи надеялись обойтись без хирургического вмешательства. Тем не менее, им не удалось остановить скопление жидкости в плевральной полости, после чего было принято решение о проведении операции.Луческу тренирует "Шахтер" с 2004 года. При нем команда четырежды становилась чемпионом Украины, а в сезоне 2008/2009 завоевала Кубок УЕФА.
