
В Ивановской области направлено в суд дело 29-летнего Алексея Савватина, обвиняемого в мошенничестве. Об этом 6 ноября сообщается на сайте Следственного комитета РФ.По версии следствия, Савватин похищал деньги, пользуясь визитной карточкой, в которой было написано, что он является сотрудником ФСБ. По информации газеты "Курсив", мужчина также имитировал разговоры по телефону с влиятельными лицами. Общаясь с родственниками осужденных, мошенник распространял слухи о том, что может влиять на освобождение заключенных из колоний.Следователи подсчитали, что Савватин покушался на хищение 762,5 тысячи рублей. Заплатить ему успели 309,5 тысячи.Задержали Савватина 30 марта 2012 года. О его деятельности сообщил в полицию отец осужденного, который заподозрил "сотрудника ФСБ" в обмане. Задержание было произведено с поличным при передаче денег. Задержанный признался в мошенничестве. Через несколько часов во время проведения следственных действий он смог сбежать, но 1 апреля его местонахождение было установлено. Увидев полицейских, мужчина пытался скрыться сначала на такси, а потом бегом. Когда его догнали, он оказал сопротивление.В прошлом Савватин уже отбывал срок за мошенничество, кражу и разбой. Он освободился из колонии в январе 2012 года.
