
Во вторник московское "Динамо" разгромило питерский СКА в финале Западной конференции регулярного чемпионата КХЛ. Об этом сообщается на сайте лиги.Полуфинальный матч Кубка Гагарина на Малой спортивной арене "Лужники" закончился со счетом 6:1 в пользу московской команды. Динамовцы забросили по три шайбы в первых двух периодах, причем Михаил Анисин оформил хет-трик. Единственную шайбу питерцев уже при счете 0:6 забил в конце второго периода Дмитрий Калинин."Динамо" всухую выиграло серию со СКА 4:0 и вышло в финал Кубка Гагарина, где сыграет с победителем пары "Трактор" - "Авангард". Следующий матч  финальной серии Восточной конференции состоится 4 апреля, пока по итогам трех игр ведет "Авангард" 2:1.
