
В России может появиться новый технический регламент для строительства автомобильных дорог, разработанный по европейскому образцу. С таким предложением, как пишет газета "Известия", выступил депутат Госдумы Иван Демченко.По словам автора законопроекта, российскую технологию строительства дорог можно считать устаревшей. К примеру, в Москве по регламенту дороги необходимо полностью менять каждые три года. В Европе, поясняет Демченко, на дороги дают гарантию по 50 лет. В то же время после перехода на европейские стандарты стоимость дорог может вырасти на 15 процентов.Член думского комитета по транспорту Олег Нилов, в свою очередь, уверен, что в России необходимо ужесточить требования к качеству дорог. По словам Нилова, стоимость российских дорог выше, чем в Европе и Китае, а качество ниже. По его мнению, ситуация может измениться с привлечением к строительству дорог большего числа иностранных компаний.Депутат Александр Васильев, которого цитирует "Известия", отмечает, что строительство дорог в России ведется по советским стандартам 1970 года. В то же время, по его мнению, в некоторых регионах России европейские стандарты неприменимы ввиду различий в климате. Кроме того, в России, в отличие от Европы, при строительстве дорог зачастую необходимо специально подготавливать территорию и проводить коммуникации.По оценкам некоторых блогеров, как пишет газета, стоимость строительства российских дорог превышает стоимость возведения адронного коллайдера. Так, расчетная стоимость одного километра автомобильного тоннеля под Москва-рекой и Филевским парком составляет 667 миллионов долларов. Каждый километр коллайдера, в свою очередь, обошелся в 370 миллионов долларов.Как сообщалось ранее, в ближайшие годы финансирование строительства дорог планируется увеличить за счет роста акцизов на бензин. Так, в 2014 году инвестиции в строительство и ремонт дорог предлагается поднять на 26,7 миллиарда с 447,7 миллиарда рублей. В 2020 году на финансирование дорожной отрасли в дополнение к запланированным 595,3 миллиарда рублей могут выделить еще 268,4 миллиарда рублей.Московские власти, в свою очередь, в ближайшие девять лет на развитие "комфортной улично-дорожной сети" собираются потратить 63 миллиарда долларов.
