
Активисты из организации обманутых дольщиков захватили жилой дом в подмосковном поселке Обухово, сообщает "Интерфакс" со ссылкой на координатора движения "Однодольщики" Игоря Гульева.По его словам, через взломанные дверь и окно достроенного, но не сданного в эксплуатацию дома внутрь проникли около 100 человек. При этом 10 протестующих объявили голодовку, отмечает "Эхо Москвы" со ссылкой на одного из "сквоттеров", Даниила Володина. Как пишет "Газета.Ру", участники акции требуют встречи с губернатором Московской области Сергеем Шойгу.Акция проходит в защиту дольщиков трех домов в Обухове и Ногинске (ногинские дома также достроены, но в них нет коммуникаций). Люди, заплатившие за жилье, не могут его получить уже 8 лет; пострадали не менее 500 семей."К захваченному дому прибыли сотрудники полиции и представители администрации Ногинского района, но пока на переговоры они не идут. Дольщики настроены очень решительно, вплоть до того, чтобы начать жить в несданных домах и начать делать ремонты квартир без официальной приемки", - рассказал Гульев.В марте 2012 года обманутые дольщики Ногинска пытались перекрыть трассу Москва - Нижний Новгород. В результате несколько человек были задержаны.
