
Около 25 работников фабрики "Трехгорная мануфактура" в пятницу, 4 мая, устроили бессрочную акцию у мэрии Москвы с требованием помешать их выселению из общежития. Об этом сообщает РИА Новости.По данным агентства, протестующие намерены оставаться у мэрии, пока им не помогут (видео с места событий записала "Новая газета"). Ранее инициативная группа жителей обращалась в приемную мэрии, но безуспешно.Обитателей общежития в Большом Трехгорном переулке уже около месяца пытаются выселить под предлогом его капитального ремонта. Само здание значится как нежилое, в нем неоднократно отключали свет и воду. "Людей одного из общежитий прямо в настоящий момент выселяют на улицу, - рассказал "Русской службе новостей" помощник депутата Госдумы Ильи Пономарева Данила Линдэле. - На их глазах разрушают здание, готовят его к сносу: демонтируют проводку, окна, пол, поставили балки".Рабочие считают, что их общежитие стало предметом интереса со стороны коммерческих структур (по данным Линдэле, здание принадлежит структурам бизнесмена Олега Дерипаски). По словам одной из жительниц, которую цитирует РИА Новости, правительство ранее отказывалась помогать жильцам на том основании, что оно "ничего не может поделать с собственником".Представитель протестующих Михаил Дороненко заявил "Русской службе новостей", что владелец общежития отдал здание в аренду правозащитной организации "Фемида". Именно эта компания, по мнению рабочих, "выживает" их из общежития.Источник РИА Новости, близкий к руководству "Трехгорной мануфактуры", отметил, что с ноября 2011 года фабрика переселила в другие общежития 22 человека (восемь семей). Оставшиеся жильцы (пять семей), по мнению собеседника агентства, шантажируют собственника, хотя ранее они приобрели квартиры с помощью городской субсидии.
