
В Берлине 4 сентября закрылся культовый центр альтернативной культуры "Тахелес" (Tacheles), за сохранение которого художники боролись несколько лет. Судебные исполнители получили ключи от здания и опечатали его. На акцию протеста перед бывшим арт-центром собрались около 50 человек.Представитель художников назвал закрытие "Тахелеса" "кражей искусства под прикрытием полиции". Это место стало достопримечательностью Берлина, поэтому чиновники, которые позволили его ликвидировать, должны уйти в отставку, считают деятели искусства. В частности, по их мнению, должны уволиться мэр Клаус Воверайт (Klaus Wowereit) и уполномоченный по делам искусства Андрэ Шмитц (Andre Schmitz).Между тем все художники, чьи мастерские размещались в "Тахелесе", уже нашли новые рабочие помещения.Центр современного искусства сформировался в здании бывшего универмага, построенного в начале XX века в еврейском квартале Берлина, после объединения Германии. Там находились мастерские художников, выставочные залы, там же они продавали свои картины. Кроме того, там проходили концерты, устраивали театральные постановки и показывали фильмы. В "Тахелес" приезжали жить и работать художники со всего мира.В 1998 году власти Берлина продали здание компании Fundus-Gruppe приблизительно за 2,7 миллиона евро. Руководство фирмы собиралось построить на месте арт-центра жилые и офисные здания, однако эти планы так и не были реализованы, так как компания разорилась. В итоге дом с художниками перешел во владение банка HSH Nordbank, который потребовал его освободить.В течение нескольких лет художники и их сторонники выходили на акции протеста, устраивали флэшмобы и обращались к властям, однако так и не смогли помешать новому владельцу выселить их из здания.
