
Польский суд удовлетворил запрос Генпрокуратуры РФ об экстрадиции бывшего первого заместителя прокурора Московской области Александра Игнатенко. Временный арест фигуранта дела о покровительстве подпольным казино продлен еще на четыре месяца, сообщает РИА Новости.Защита Игнатенко может в течение семи дней обжаловать вердикт окружного суда в Новы-Сонче. Окончательное решение остается за министром юстиции Польши.Игнатенко был арестован в начале января 2012 года по запросу российских правоохранительных органов на польском курорте, куда он приехал навестить семью. В России он обвиняется в получении почти 50 миллионов рублей за покровительство нелегальному игорному бизнесу. Игнатенко был уволен из надзорного органа по результатам прокурорской проверки, а затем объявлен в международный розыск и заочно арестован.Всего в результате игорного скандала были уволены 14 прокуроров разного уровня, а глава Мособлпрокуратуры Александр Мохов понижен в должности. Ряд сотрудников прокуратуры были арестованы, им также были предъявлены обвинения в получении взяток.В розыске по-прежнему находится бывший прокурор Клина Эдуард Каплун. СК РФ намерен отправить в Польшу группу следователей, чтобы приступить к допросу Игнатенко, пока он находится под арестом в ожидании экстрадиции.
