
Китайские ученые создали батареи на основе графена. Статья ученых пока не принята к публикации в рецензируемом журнале, однако ее препринт доступен на сайте arXiv.orgВ рамках работы ученые помещали в раствор хлорида меди при комнатной температуре пару электродов, соединенных полоской из графена. Несколько подобных батарей оказалось достаточно для того, что получить напряжение в 2 вольта, которого оказалось достаточно, чтобы загорелся небольшой светодиод.Сами ученые объясняют принцип работы своей батареи так - во время теплового движения ионы в растворе ударяют графеновую полоску. Это выбивает электрон, у которого оказывается два варианта - уйти в раствор или на электрод. Так как мобильность электронов в графене много выше, чем в растворе, то он выбирает второй вариант. Исследователи определили, что увеличение температуры ведет к увеличению производительности батарей.При этом исследователи заявляют, что им удалось исключить возможность протекания некоторой неизвестной химической реакции на полоске графена. Каким образом это было сделано, не сообщается, поскольку дополнительные материалы к статье на arXiv.org не доступны.Графен представляет собой плоский лист углерода, в котором атомы расположены в узлах гексагональной решетки. Этот материал обладает множеством уникальных свойств, а впервые он был получен выходцами из бывшего СССР Константином Новоселовым и Андреем Геймом. За это в 2010 году они получили Нобелевскую премию.
