
Израиль безуспешно пытался привлечь кредит от МВФ для властей Палестинской автономии, чтобы избежать ее финансового коллапса. Об этом со ссылкой на источники в руководстве Израиля и Палестины сообщает Reuters. Фонд отказал Израилю в кредите, поскольку не хотел создавать прецедента в предоставлении займа в интересах третьей стороны, фактически не являющейся государством.В то же время, как пишет Haaretz, речь идет о кредите только на 100 миллионов долларов. Представители властей обеих стран пока официально не уточняют сумму кредита.Сама Палестина не могла обратиться за кредитом, поскольку не является членом МВФ. Попросить кредит через Израиль решили премьер-министр автономии Салам Файяд и руководитель израильского ЦБ Стэнли Фишер.Согласно договоренностям с Израилем Палестинская автономия осуществляет ограниченное самоуправление на принадлежащих ей территориях. Тем не менее, большинством прав и возможностей, присущим суверенным государствам, она не обладает.Представители МВФ на Западном берегу Иордана и в Секторе Газа ранее составили отчет, в котором подробно описывался фискальный кризис в автономии. Ситуация была названа "очень сложной", а международная помощь - недостаточной, чтобы закрыть дыру в бюджете в размере 1,3 миллиарда долларов.
