
В Москве были объявлены номинанты на "Нику", премию Российской академии кинематографических искусств, сообщает "Интерфакс".В номинации "Лучший фильм" представлены пять картин: "Елена" Андрея Звягинцева, "Высоцкий. Спасибо, что живой" Петра Буслова, "Жила-была одна баба" Андрея Смирнова, "Шапито-шоу" Сергея Лобана и "Сибирь. Мон амур" Славы Росса. Трое из перечисленных постановщиков (Лобан, Смирнов и Звягинцев) также претендуют на "Нику" в номинации "Лучший режиссер".На награду в номинации "Лучшая актриса" выдвинуты Оксана Акиньшина ("Высоцкий. Спасибо, что живой"), Дарья Екамасова ("Жила-была одна баба"), Надежда Маркина ("Елена), Ксения Раппопорт ("Два дня"), Оксана Фандера ("Огни притона"). В номинации "Лучший актер" фигурируют всего три претендента: Максим Суханов ("Борис Годунов"), Сергей Гармаш ("Дом"), Петр Зайченко ("Сибирь. Мон амур").Также уже известно, что почетная премия в номинации "Честь и достоинство" будет вручена Олегу Басилашвили.Премия "Ника" была учреждена в 1987 году. 25-церемония вручения наград Российской академии кинематографических искусств пройдет в "Крокус Сити Холле" 8 апреля 2012 года.
