
Федеральная прокуратура Бразилии подала иск в Федеральный суд штата Гояс с требованием наложить судебный запрет на работу микроблогов, сообщающих о времени и месте проведения дорожных инспекций в штате. Об этом сообщает агентство O Globo.По мнению прокуратуры, Twitter и другие сервисы микроблогов напрямую участвуют в нанесении вреда здоровью, безопасности и имуществу людей, так как дорожные инспекции сокращают количество аварий, а также помогают в борьбе с угонами автомобилей, перевозкой наркотиков и ношением оружия.В связи с этим прокурор потребовал наложить на Twitter штраф в 500 тысяч реалов (290 тысяч долларов США или 8,7 миллиона рублей) за каждый день нарушения судебного запрета.Бразилия находится на втором месте по количеству пользователей Twitter, уступая только США. Как указывает The Next Web, аккаунты, помогающие пьяным водителям избежать встречи с радарами и инспекторами дорожной полиции, популярны в стране. В частности, микроблог @LeiSecaRJ, который пишет о дорожной обстановке в Рио-де-Жанейро, имеет более 280 тысяч подписчиков.Как пишет O Globo, в январе 2012 года суд штата Эспириту-Санту постановил, что местные интернет-провайдеры должны блокировать доступ своих абонентов к страницам в Facebook и Twitter, предназначенным для оповещения о полицейских операциях.В конце января 2012 года Twitter сообщил о возможности блокировки записей в некоторых странах. В случае, если какие-либо твиты будут нарушать законы определенного государства, они будут видны только за его пределами. Некоторые наблюдатели назвали такое решение введением цензуры, однако Twitter уточнил, что решение о блокировке записей будет приниматься на основе судебного решения.
