
Глава Центризбиркома Владимир Чуров призвал политические партии, направляющие в ЦИК свои запросы, пользоваться более оперативными видами связи, передает "Интерфакс"."В отличие от некоторых мы - не волшебники. Мы в прошлое вернуться не можем", - сказал Чуров, комментируя отправленное по почте требование КПРФ незамедлительно исправить недостатки, замеченные в единый день голосования 14 октября.Своим заявлением Чуров фактически опроверг предположение бывшего президента России Дмитрия Медведева о том, что в ЦИК РФ работают волшебники.В декабре 2011 года, напомним, Медведев в разговоре с главой ЦИК заявил, что лидеры некоторых партий называют Чурова волшебником. Подобным образом Медведев прокомментировал утверждение Чурова о том, что его прогноз по выборам был точнее, чем у ведущих социологических компаний.В свою очередь Чуров заявил президенту, что он еще только учится на волшебника, фактически процитировав известное выражение из советского детского кинофильма "Золушка" (“Я еще не волшебник, я только учусь, но дружба помогает нам делать настоящие чудеса”).Разговор Медведева и Чурова, напомним, состоялся после декабрьских выборов в Госдуму, проведение которых вызвало целый шквал критики со стороны внесистемной оппозиции. Впоследствии обвинения в фальсификации на выборах стали поводом для целого ряда масштабных акций протеста в крупных городах России.
