
Сербский теннисист Новак Джокович одержал победу в первом матче на Итоговом турнире ATP, который начался в понедельник, 5 ноября, в Лондоне. Как сообщает Чемпионат.com, он обыграл француза Жо-Вилфрида Цонгу в двух сетах. Встреча закончилась со счетом 7:6 (7:4), 6:3.Новак чисто выиграл 24 очка, его соперник - 21. Сербский теннисист допустил в течение матча 17 ошибок, Цонга, соответственно, 26. Также Джокович два раза взял подачу соперника и отыграл три брейк-пойнта.В другом матче Итогового турнира ATP, состоявшемся 5 ноября, британец Энди Мюррей обыграл чешского теннисиста Томаша Бердыха. Встреча прошла в три сета и закончилась со счетом 3:6, 6:3, 6:4.Мюррей чисто выиграл 36 очков, допустил 26 ошибок и выполнил семь эйсов. На счету его соперника 28 ударов навылет, 27 ошибок и семь эйсов.Помимо упомянутых теннисистов, в Итоговом турнире примут участие Янко Типсаревич, Роджер Федерер, Давид Феррер и Хуан Мартин дель Потро.
