
Украинский турист Артем Шапиренко был задержан в индонезийском городе Маноквари (находится в провинции Западное Папуа) во время празднования 51-й годовщины образования сепаратистской организации "Движение за свободное Папуа" (ДСП). Об этом сообщает Agence France-Presse.Очевидцы сообщили, что когда 36-летнего мужчину усаживали в полицейский автомобиль, он по-индонезийски выкрикивал: "Свободу Папуа!". Агентство отмечает, что срок действия туристической визы украинца истек в июле этого года.РИА Новости, ссылаясь на местные СМИ, цитирует заявление главы отдела по связям с общественностью полиции  Маноквари И Геде Сумерта (I Gede Sumerta). "Указанное лицо злонамеренно воспользовалось полученной (туристической) визой, задержавшись на лишние четыре месяца. Кроме того, Артем не сообщал о своем местонахождении в полицию", - заявил он. Чиновник добавил, что задержанный объяснил свое присутствие на акции журналистской деятельностью, однако не смог предъявить документы, которые подтвердили бы его право работать в Индонезии в качестве журналиста.Издание The Jakarta Post со ссылкой на И Геде Сумерта пишет, что после проверки документов Шапиренко был отпущен.Как заявил "Комсомольской Правде в Украине" пресс-секретарь МИД республики Александр Дикусаров, в ведомстве знают о задержании Шапиренко и в настоящее время выясняют все детали произошедшего.По данным издания, украинец прибыл в Индонезию осенью прошлого года. В ходе поездки его несколько раз задерживала полиция. После последнего задержания у Шапиренко, как утверждают его друзья, "пропали все деньги". Из-за отсутствия средств украинец по окончании срока действия визы не смог вернуться домой. Якобы после этого украинец остановился в провинции Западное Папуа, где местные жители "тепло приняли его".Коренным населением принадлежащей Индонезии западной половины острова Новой Гвинеи являются разделенные на сотни племен папуасы. Некоторые из них поддерживают созданное в 60-х годах прошлого века сепаратистское "Движение за свободное Папуа". Сторонники этого движения требуют отделения от Индонезии, отказа от современного образа жизни, а также выселение неаборигенного населения с острова.Члены ДСП взяли на себя ответственность за нападение на полицейский участок в городе Вамена провинции Папуа, которое было совершено 27 ноября 2012 года. В ходе этого нападения были убиты трое полицейских.
