
В Гомеле православные верующие добились отмены выступления санкт-петербургского театра "Рок-опера", который приехал в Белоруссию на гастроли с рок-оперой "Иисус Христос - суперзвезда". Об этом пишет "Комсомольская правда". Ранее по той же причине спектакль был снят с показа в Могилеве.Скандал вокруг гастролей российского театра разгорелся в феврале. Сначала было сорвано выступление в Могилеве. Там местные верующие, как писал "Ежедневник", организовали сбор подписей с требованием запретить показ мюзикла, заявляя, что он "извращает многие ключевые моменты библейской истории". Свои требования они адресовали Могилевскому облисполкому.Организатор гастролей - творческий центр "АртФэст" - заявил, что на этом фоне местные власти рекомендовали изменить репертуар (прямого запрета на показ данного мюзикла, как утверждает ОНТ, не было). В итоге в Могилеве показали другую рок-оперу ("Орфей и Эвридика").С требованием отменить показ спектакля выступила и Гомельская епархия Белорусской православной церкви, направившая соответствующие письма местным властям. Недовольство верующих, как сообщается, помимо прочего вызвало то, что выступление было назначено на 4 марта (первое воскресенье Великого поста).В Гомельском облисполкоме заявляют, что отменять спектакль не хотели и предлагали лишь перенести его на другой день. "Но артисты не стали дожидаться нашего решения и сами сняли этот тур. В ближайшее время театр к нам пока не собирается", - утверждает начальник управления культуры исполкома Олег Рыжков.Как отмечает "Комсомольская правда", теперь сорван и планировавшийся показ рок-оперы в Минске. В итоге мюзикл, вызвавший протесты верующих, был показан лишь в Бресте. Выступление там, по информации издания, прошло без аншлага.Между тем на сайте самого театра утверждается, что речь идет не о добровольной отмене спектакля, а о запрете на его показ в нескольких городах Белоруссии. Запрет, как отмечает "Рок-опера", был наложен "в связи с агрессивной позицией, занятой рядом руководителей православных епархий Белоруссии". "Мы не можем понять, почему тысячам зрителей было отказано в праве посетить спектакли и составить собственное мнение о духовном содержании произведения, давно занявшего видное место в мировой культуре", - говорится в заявлении.
