
Секретарь Томского регионального политсовета "Единой России" Сергей Ильиных призвал "сжигать на костре" тех, кто называет в интернете его партию "партией жуликов и воров". Об этом сообщает портал Vtomske.ru.Такое заявление прозвучало на заседании областной Общественной палаты 7 февраля. Оно было посвящено контролю избирателей за ходом выборов президента России, которые пройдут 4 марта. Vtomske.ru публикует стенограмму заседания.Вместе с тем, Ильиных, который является председателем Думы Томска, признал, что "Единая Россия" перед выборами в Госдуму "проводила агрессивную избирательную кампанию, неадекватную запросам общества". В конце своего выступления он предложил Общественной палате подумать о способах диалога общества и власти.На заседании томской Общественной палаты до Ильиных, среди прочих, выступил активист движения "Солидарность" Ойбек Артыков. Он напомнил о том, что 10 декабря в Томске прошел пикет, участники которого выступили с критикой "Единой России" и премьер-министра Владимира Путина."Партией жуликов и воров" "Единую Россию" назвал в конце февраля 2011 года блогер Алексей Навальный, после чего эта фраза набрала популярность в интернете.
