
Терпящий бедствие рефрижератор "Ирина" штормом унесло на 28 миль от Малой Курильской гряды, сообщает в субботу, 7 января, ИТАР-ТАСС со ссылкой на диспетчера Сахалинского бассейнового аварийно-спасательного управления."Дрейф продолжается, ветер и волны тянут "Ирину" в открытый океан", - сообщил собеседник агентства. На безопасном расстоянии от рефрижератора находятся два спасательных судна: "Атлас", приписанный к порту Корсаков, и "Суворовец", приписанный к порту Владивосток. Они ждут наступления тихой погоды, чтобы высадить на "Ирину" аварийные команды.О том, что судно терпит бедствие, стало известно 4 января 2012 года. Возле Южных Курил на рефрижератор обрушился сильный шторм. Судно коснулось винтом грунта, вследствие чего на "Ирине" заглох двигатель, а в машинное отделение стала поступать вода.Экипаж рефрижератора, состоявший из 19 человек, был эвакуирован на судне "Татарстан". На борту "Ирины" находится 560 тонн рыбы, 105 тонн мазута, 40 тонн дизельного топлива, 6 тонн смазочного масла. Разлива нефтепродуктов не зафиксировано.Рефрижератор "Ирина" приписан к порту Владивосток. Длина судна 93 метра, водоизмещение 5800 тонн.
