
Министерство здравоохранения Ирана подтвердило отказ от двадцатилетней политики контроля за рождаемостью в стране, пишет The Daily Telegraph. Соответствующее решение было принято после выступления великого аятоллы Али Хаменеи, который заявил, что население страны должно составить 150-200 миллионов человек. Сейчас в Иране проживает примерно 80 миллионов людей.Ранее иранские власти, опасаясь нехватки ресурсов, всячески ограничивали рост населения, выделяя на образование, производство контрацептивов и тому подобные программы значительные суммы. После выступления верховного лидера все они были свернуты. Более того, государство выделило 10 миллиардов долларов на поддержку многодетных семей и поощрение рождаемости.Согласно данным ООН, Иран стал страной с рекордным снижением рождаемости. Если в 1986 году прирост населения там составлял 3,2 процента в год, то сейчас - лишь 1,2 процента. Власти опасаются, что сохранение этой тенденции приведет к старению населения, а затем и к его сокращению.Ситуацией также озаботился президент Ирана Махмуд Ахмадинеджад, заявивший, что высокая рождаемость необходима стране для победы над его врагами, в частности, над Западом.В то же время местные эксперты уже заявили, что государственные программы никакого существенного влияния на рождаемость не окажут, поскольку детей люди не заводят от бедности и безработицы. В ситуации экономического кризиса все больше иранцев предпочитают не жениться вовсе или отложить брак до лучших времен.
