
В Москве объявлен длинный список литературной премии "Национальный бестселлер". Всего в списке, который был опубликован на сайте премии 7 февраля, 45 произведений, в том числе 12 рукописей и 34 уже опубликованных произведения.В лонг-лист, помимо прочих, попали "S.N.U.F.F." Виктора Пелевина, "Ворон белый" Павла Крусанова, "Живущий" Анны Старобинец, "Информация" Романа Сенчина и "После конца" Юрия Мамлеева. Также стоит отметить присутствие в длинном списке сразу двух романов киевского писателя Алексея Никитина "Истеми" и "Маджонг"."Все мало-мальски стоящее из романных и романно-образных публикаций года в наш лонг-лист попало", - заявил ответственный секретарь премии Виктор Топоров. Как ожидается, короткий список "Нацбеста" будет составлен в течение двух месяцев, в него войдут шесть произведений.Помимо публикации лонг-листа, оргкомитет назвал состав большого жюри премии. В него вошли, в частности, писатель Михаил Елизаров, соучредитель книжного магазина "Фаланстер" Борис Куприянов, генеральный директор книжного магазина "Москва" Марина Каменева и другие.Премия "Нацбест" вручается ежегодно с 2001 года. В прошлом году лауреатом премии стал Дмитрий Быков с романом "Остромов, или Ученик чародея". Кроме того, в 2011 году объявили обладателя "Супернацбеста" - премию вручили Захару Прилепину за роман "Грех".
