
США отправили восьмерых специалистов в помощь Пакистану, чей лагерь со 135 военнослужащими был погребен под снежной лавиной в районе ледника Сиачен около индийской границы, сообщает Associated Press. Американцы будут консультировать пакистанцев, определяя, в частности, какие средства необходимы для ускорения спасательной операции.Инициатива США была выдвинута на фоне непростых отношений, установившихся между странами за последний год. Так, Исламабад выразил сильное недовольство тайной операцией американского спецназа, чей отряд в мае 2011 года уничтожил проживавшего в Пакистане лидера "Аль-Каеды" Осаму бин Ладена. Кроме того, слишком частыми стали удары американских беспилотников по мирным людям.Последней каплей стал удар, нанесенный ВВС НАТО в ноябре 2011 года по лагерю пакистанских военнослужащих на границе с Афганистаном. Тогда погибли 24 человека. Впоследствии США и НАТО объяснили произошедшее ошибкой. В ответ Пакистане поднялась волна антиамериканских настроений, и сотрудничество между Вашингтоном и Исламабадом было фактически свернуто.Сход лавины произошел между пятью и шестью часами утра (между 6:00 и 7:00 по Москве) в субботу, 7 апреля, уточняет Agence France-Presse. 135 человек, спавших в лагере, были накрыты слоем снега, камней и грязи толщиной 25 метров, который растянулся на километр в длину.В операции участвуют около 180 военных и 60 гражданских спасателей, используются поисковые собаки, тяжелая техника и вертолеты. Однако шансов на то, что будут найдены выжившие, практически нет. "Можно оставаться в живых только в первые 5-10 минут. Под лавиной погибают из-за давления снега, сильного холода и недостатка кислорода", - поделился с AFP специалист по альпинистской подготовке полковник Шер Хан (Sher Khan). Поисковая операция осложняется тяжелыми погодными условиями.Военный лагерь Пакистана в горах Каракорум был одним из самых высокогорных в мире: он располагался на высоте 6700 метров над уровнем моря. Лагерь на Сиачене разбили в 1984 году, когда Индия ввела свои войска на территорию ледника. Ледник находится в спорном регионе Кашмир, на который претендуют как Индия, так и Пакистан. Между войсками двух стран время от времени происходят стычки. Однако большую часть жертв расквартированные на леднике войска несут не в ходе вооруженных столкновений, а из-за тяжелых условий существования в лагере. Температура воздуха там опускается до минус 70 градусов по Цельсию.
