
Иран адаптировал собственный беспилотник Karrar дальнего радиуса действия для несения ракетного вооружения. Как сообщает FNA со ссылкой на замминистра обороны республики Мохаммеда Ислами, БПЛА хорошо проявил себя в ходе последних военных учений.По информации агентства, на вооружение Ирана также встал новый легкий беспилотник, получивший название Shaparak ("Бабочка"). Аппарат может находиться в воздухе до трех с половиной часов и нести полезную нагрузку массой до восьми килограммов. Радиус действия БПЛА Shaparak достигает 50 километров.В ходе интервью FNA Ислами также рассказал, что иранским специалистам в разработке беспилотников помогли технологии, добытые со сбитого в декабре 2011 года над территорией страны американского БПЛА RQ-170 Sentinel.
