
Премьер-министр России Владимир Путин признал факты нарушений на выборах президента, сообщает РИА Новости. "Нарушения, естественно, были. Нужно их все выявлять, вычищать, делать так, чтобы все всем было понятно", - заявил он по этому поводу, выступая 6 марта на встрече в ситуационном центре "Выборы-2012"."Рассчитываю на максимальный контроль и мониторинг ситуации, чтобы никакой грязи не было", - добавил премьер. По его словам, все сообщения о нарушениях должны быть тщательно проверены.В ходе встречи Путин обсудил нарушения с наблюдателями движения "За чистые выборы" и представителями проекта "Граждане за честные выборы", работавшими в ситуационном центре. По их словам, за два месяца с 4 января по 4 марта включительно к ним поступило около 4500 обращений о нарушениях. Многие из них, заметили сотрудники центра, не подтвердились.О тысячах нарушений на выборах, состоявшихся 4 марта, сообщали сторонники оппозиции и группы независимых наблюдателей. Правоохранительные органы официально признали лишь отдельные случаи нарушений. Так, в Дагестане на одном из участков отменили результаты голосования.Международные наблюдатели отметили, что, хотя процесс голосования был организован очень хорошо, этого нельзя сказать о процессе подсчета бюллетеней. Что касается кандидатов в президенты, то только лидер КПРФ Геннадий Зюганов отказался признать выборы легитимными.По данным ЦИК, по итогам голосования на президентских выборах первое место занял Владимир Путин, набравший 63,6 процента голосов. Вторым оказался Зюганов, за которого проголосовали 17,18 процента избирателей; третьим - Михаил Прохоров с 7,98 процента.
