
В ходе расследования дела о хулиганстве в храме Христа Спасителя, в котором обвиняют участниц панк-группы Pussy Riot, потерпевшими были признаны охранники, свечница и прихожанин. Ранее они проходили свидетелями, сообщил "Русской службе новостей" адвокат одной из фигуранток дела Марк Фейгин.По словам защитника, статус потерпевших присвоен указанным лицам, поскольку они испытали моральное страдание.Участницы проекта Pussy Riot, надев маски, 21 февраля 2012 года исполнили в храме Христа Спасителя композицию "Богородица, Путина прогони!". Выступление было прекращено охраной храма. Видеозапись акции затем была выложена в интернете.26 февраля было возбуждено уголовное дело о хулиганстве, а в начале марта трех предполагаемых участниц панк-группы Екатерину Самуцевич, Надежду Толоконникову и Марию Алехину арестовали.Адвокат Фейгин заявил РИА Новости, что по итогам третьей проведенной экспертизы были обнаружены признаки разжигания ненависти. В результате фигуранткам дела вменили статью о хулиганстве, совершенном организованной группой по предварительному сговору и по мотивам религиозной ненависти. Максимальное наказание по этим обвинениям составляет семь лет лишения свободы.Защитник Николай Полозов, представляющий одну из фигуранток, рассказал агентству "Интерфакс", что следователи объявили об окончании предварительного расследования. Самуцевич, Толоконникова и Алехина решением суда будут находиться под арестом как минимум до 24 июня.
