
Римейк игры Karateka, над которым работает Джордан Мехнер, выйдет для консоли Xbox 360 14 ноября. Об этом сообщается на странице игры на сайте Xbox.com. Там же были опубликованы первые скриншоты новой Karateka.Как уже сообщалось ранее, новая Karateka будет представлять собой ритм-файтинг. В описании игры на Xbox.com указано, что помимо Джордана Мехнера и разработчиков из Liquid Entertainment в создании новой Karateka участвовали художник Джефф Мацуда (он известен по работе над мультсериалом "Бэтмен") и композитор Кристофер Тин, который создал саундтрек к четвертой части Civilization.Точные сроки релиза игры на других платформах пока не называются. Новая Karateka была анонсирована в феврале 2012 года. Тогда сообщалось, что она выйдет на Xbox 360 и PS3. Однако позже стало известно, что релиз также состоится на PC, iOS и новой консоли Nintendo - Wii U.Сюжетно новая Karateka будет повторять оригинальную игру. Ее героям нужно будет сражаться с приспешниками злого лорда Акумы, чтобы освободить из-под его власти принцессу Марико и вернуть ее возлюбленному. Однако, в отличие от первой Karateka, тут будет не один, а три героя. Геймплей новой версии также будет значительно отличаться от старой игры.Джордан Мехнер выпустил первую Karateka в 1984 году на Apple II. Позже она была портирована на другие платформы - от Commodore 64 и ZX Spectrum до Game Boy. Игра считается культовой.
