
В Нижнем Новгороде в воскресенье, 4 ноября, было задержано более 40 человек, принимавших участие в оппозиционной акции "Марш регионов". Об этом сообщает "Интерфакс" со ссылкой на пресс-службу регионального ГУ МВД России. Акция не была согласована с властями города."Марш регионов" начался около 15:00 по московскому времени у кинотеатра "Октябрь". По данным нижегородской полиции, в акции принимали участие от 50 до 70 человек, включая журналистов. По данным полиции, задержания начались после того, как оппозиционеры пустили в ход дымовые шашки и примерно на 15 минут парализовали движение по улице Звездинка. Один человек был задержан еще до начала мероприятия; у него был изъят баллончик со слезоточивым газом.Координатор "Левого фронта" в Нижнем Новгороде Александр Краснов заявил "Интерфаксу", в акции принимали участие около 300 человек, а задержано было 50-60 человек.По данным "Граней.ру", изначально активисты должны были пройти по маршруту от кинотеатра "Октябрь" до площади Минина, однако в итоге оппозиционеры двинулись в обратную сторону - к площади Максима Горького. По словам участника событий, задержания происходили жестко. На задержанных составляют протоколы по статьям 20.2 и 19.3 КоАП (нарушение правил проведения митинга и шествия и неповиновение требованиям полиции).На местном уровне участники акции требовали отмены лимита на 39 поездок для льготников, снижения тарифов ЖКХ, возвращения прямых выборов мэра и отставки губернатора Валерия Шанцева. Среди требований к федеральным властям были роспуск и перевыборы незаконных органов власти, проведение судебной реформы и снижение федеральных налогов.Мэрия Нижнего Новгорода отказалась согласовать акцию, объясняя это тем, что ее организаторы ранее привлекались к административной ответственности за нарушение правил проведения митингов и шествий. Среди организаторов "Марша регионов" - активист "Другой России" Юрий Староверов.
