
Лидер оппозиционной коалиции "Грузинская мечта", миллиардер Бидзина Иванишвили потребовал от властей Грузии в течение одной недели вернуть ему "незаконно отнятое гражданство". Об этом сообщает "Грузия-Online"."Дело о лишении меня гражданства Грузии застряло. Я до выборов не стал переносить это дело в Страсбург. Обращаюсь к власти, чтобы дали суду возможность принять справедливое решение", - подчеркнул он. В то же время, по словам Иванишвили, он может быть избран на пост главы правительства и без гражданства республики. "Парламент избирает премьер-министра, нас будет большинство и этой проблемы не существует", - отметил он.Иванишвили также призвал президента страны Михаила Саакашвили уйти в отставку и назначить внеочередные выборы главы государства. "Это бы сохранило ему лицо", - считает лидер "Грузинской мечты".Бидзина Иванишвили в прошлом занимался бизнесом в России, а в 2004 году вернулся в Грузию. Тогда ему было предоставлено гражданство Грузии на основании указа президента Михаила Саакашвили, при этом предприниматель сохранил и российский паспорт (законодательство республики в определенных случаях допускает двойное гражданство). А в октябре минувшего года - после того, как бизнесмен открыто выступил против главы государства - гражданства он был лишен (также на основании президентского указа). Поводом для такого решения стало то, что еще в 2010 году миллиардер получил гражданство Франции (в дополнение к российскому и грузинскому). Согласно статье 32 грузинского закона о гражданстве, человек лишается гражданства Грузии, если становится гражданином какого-либо другого государства.Минувшей весной Иванишвили потребовал вернуть ему грузинское гражданство путем натурализации, однако ему в этом было отказано. При этом лидер "Грузинской мечты" получил возможность участвовать в выборах благодаря поправкам в Конституцию, которые были приняты 15 мая. Парламент наделил правом избираться и быть избранными граждан Евросоюза, которые родились в Грузии и проживали там в течение последних пяти лет. Правда, пользоваться этим правом Иванишвили в итоге не стал: он, будучи лидером оппозиционной коалиции, не баллотировался в депутаты и не голосовал.Выборы в парламент республики состоялись в понедельник, 1 октября. По итогам обработки данных с 47,90 процента  избирательных участков, блок Иванишвили набрал по пропорциональной системе (по партийным спискам) 54,10 процента голосов. У партии "Единое национальное движение" Михаила Саакашвили 41,03 процента. Не дожидаясь окончательных итогов голосования, Саакашвили признал поражение своей партии и заявил, что ЕНД переходит в оппозицию.
