
Уральская горно-металлургическая компания намерена построить новый самолет для российских региональных линий в течение ближайших двух-трех лет. Об этом пишут "Ведомости" в номере от 2 октября. Лайнер будет строиться в чешском Куновице, на заводе, который контролирует УГМК.Сейчас этот завод выпускает самолеты L-410 (16 штук в год), которые производились серийно с 1969 года. Однако для российского рынка будет построен принципиально новый самолет, от прежнего варианта останется только фюзеляж. Рабочее название летательного аппарата - L-610.Промежуточным этапом к новому самолету станет версия L-410 UVP E-20 с новым двигателем. На авиасалоне в Фарнборо таковых было заказано 10 штук, причем заказчиком выступила российская лизинговая компания "Ильюшин финанс". Каталожная стоимость этой модели составляет 5,5 миллиона долларов, существенно ниже, чем у основных конкурентов - Dornier 228 NG и Twin Otter.В компании уже рассчитали маршрутную сеть для этих самолетов, которая свяжет небольшие региональные аэропорты. При максимальной загрузке самолет может пролететь до 600 километров, покрыв дистанцию от Казани до Оренбурга.УГМК уже вложила в чешский завод 50-60 миллионов долларов и ежегодно собирается инвестировать еще 10 миллионов. Компания не исключает участия в ее авиационных проектах ОАК, но пока не получала от нее предложений.7 августа премьер-министр России Дмитрий Медведев потребовал от Минпромторга и ОАК создать новый региональный самолет - самим или совместно с кем-то из авиапроизводителей мирового уровня. Сейчас в России в этой категории производятся Sukhoi Superjet 100 (SSJ-100) и Ан-148. Оба отличаются существенно большей дальностью по сравнению с моделью, выпускаемой в Чехии.
