
Комиссия по ценным бумагам и биржам США (Securities and Exchange Commission) обяжет биржевых брокеров раскрывать все ошибки торговых роботов. Об этом пишет The Financial Times со ссылкой на источники в комиссии. Кроме того, SEC намерена усовершенствовать систему контроля за биржевыми роботами.Решение Комиссии последовало за одной из крупнейших ошибок биржевого робота за последние несколько лет. Торговая программа крупного американского брокера Knight Capital дала сбой, в результате чего компания потеряла около 400 миллионов долларов.Фактически, биржевой робот уничтожил значительную часть капитала брокера менее чем за час торгов. После появления этой новости в понедельник, 6 августа, акции Knight Capital рухнули более чем на 20 процентов.Брокер управлял средствами клиентов и предоставлял ликвидность рынкам, поэтому его банкротство негативно бы сказалось на индексах фондовых бирж. В связи с этим инвесторы приняли решение выкупить акции Knight Capital, чтобы предотвратить его окончательный крах.На биржах США и Европы более 60-70 процентов сделок совершается биржевыми роботами. В основном они совершают так называемые "быстрые" продажи и покупки ценных бумаг. Решения роботы принимают самостоятельно при помощи специальных алгоритмов.
