
В Великобритании вручена премия за лучший сарай года (Shed of the Year ). Обладателем приза в 2012 году стал садовый сарайчик, который был переоборудован и превращен в паб, сообщает Orange News.Как рассказал владелец сарая года, житель графства Шропшир Джон Пламридж, на то, чтобы сделать из садовой постройки питейное заведение, ушло четыре года. Сейчас в пабе-сарае расположена барная стойка, столики и стулья. На полках расставлены более 500 бутылок с элем и сидром. По словам хозяина сарая-победителя, в паб частенько приходят его друзья и родные.Пламридж признался, что он очень рад победе. Он был так счастлив, получив известие о своей победе, что на время потерял дар речи. "Обычно я весьма болтлив, но тут я просто не мог ничего сказать и даже пустил слезу", - рассказал владелец сарая.За титул лучшего сарая боролись около двух тысяч построек. В номинации "самый необычный сарай года" победило помещение для хранения инвентаря, построенное на лодке. Посмотреть на сараи, боровшиеся за победу в финале конкурса, можно здесь.
