
Московский областной суд приговорил к пожизненному сроку Константина Клименко, признанного виновным в 32 налетах на автозаправки, убийстве одного милиционера и покушении на убийство троих других. Об этом 8 июня сообщает агентство "Интерфакс".Приговор вынесен на основании вердикта присяжных. С осужденного взыщут два миллиона рублей в пользу дочери убитого милиционера, а также компенсацию вреда, причиненного владельцам заправок (ее сумма не называется).Установлено, что ветеран войны в Афганистане Клименко создал банду в 2008 году. Помимо самого Клименко, в группировку вошли два человека.Преступники были обезврежены в декабре 2009 года. Они ограбили очередную АЗС, похитив деньги и имущество на сумму 88 тысяч рублей. Однако милиции удалось выйти на их след. Началось преследование, в ходе которого Клименко отстреливался. Он убил милиционера Сергея Толстикова и ранил Дмитрия Новикова. Суд признал, что еще двое милиционеров также подвергались опасности. Милиционеры, в свою очередь, убили одного члена банды. Клименко удалось задержать. Еще один налетчик, бывший сотрудник МЧС Максим Токарев, смог скрыться. Он был задержан в апреле 2010 года.Токарев заключил сделку со следствием. В декабре 2011 года его приговорили к десяти годам колонии.
