
Полузащитник питерского футбольного клуба "Зенит" Данни выбыл из строя на восемь месяцев. Об этом сообщает официальный сайт "Зенита". 28-летний португалец получил травму на тренировке питерской команды во время зимнего сбора во Флоренции. У футболиста диагностирован полный разрыв передней крестообразной связки правого колена и повреждение заднего рога медиального мениска.Аналогичную травму Данни уже получал весной 2009 года. Тогда из-за разрыва связок он пропустил около полугода.Данни сказал, что 7 февраля он отправится в Португалию, где пройдет дополнительное обследование. Полузащитник подчеркнул, что он намерен вернуться и еще несколько раз выиграть с "Зенитом" чемпионат России.Данни уже точно не сыграет за питерский клуб в сезоне-2011/12 и не сможет выступить на чемпионате Европы 2012 года в составе сборной Португалии. Скорее всего, футболисту потребуется операция. Полузащитник подчеркнул, что он постарается возобновить тренировки в августе.Данни выступает за "Зенит" с 2008 года. В чемпионате России сезона-2011/12 полузащитник провел 27 матчей и забил девять мячей.
