
Вратарь клуба НХЛ "Монреаль Канадиенс" Петер Будай невольно помог хоккеисту "Тампы-Бей Лайтнинг" Венсану Лекавалье забить гол в ворота "Монреаля". Будай откатился за шайбой в угол площадки, но вместо того, чтобы выбросить шайбу, выложил ее под удар Лекавалье, который поразил пустые ворота. Видеозапись этого эпизода выложена на официальном сайте лиги.Матч закончился победой "Монреаля" со счетом 5:2, причем один из голов "Канадиенс" забил российский защитник Алексей Емелин.В другом матче, состоявшемся в НХЛ в ночь на 5 апреля, встречались "Сент-Луис Блюз" и "Детройт Ред Уингс". Основное и дополнительное время этой встречи завершилось вничью (2:2), а в серии буллитов точнее оказались хоккеисты "Детройта". Российский форвард "Ред Уингс" Павел Дацюк отметился в матче с "Сент-Луисом" двумя результативными передачами.
