
Роберто Адинольфи (Roberto Adinolfi) - глава итальянской компании Ansaldo Nucleare, занимающейся разработками в атомной сфере - 7 мая был ранен выстрелом из пистолета, сообщает Reuters.По данным полиции, нападение на бизнесмена произошло неподалеку от его дома в городе Генуя. Двое мотоциклистов проехали рядом с Адинольфи, при этом один из них произвел три выстрела в свою жертву. Две пули прошли мимо, третья раздробила правое колено бизнесмена.Источник агентства отметил, что стрельба по ногам - это отличительная черта "Красных бригад" - левацкой террористической группировки, активно действовавшей в Италии и других странах Европы в 1970-х и 1980-х годах.В этой связи следователи полагают, что за нападением, скорее всего, стоят местные анархисты, борющиеся "против капитализма".Итальянские политики всех направлений сразу же осудили нападение, "сеющее атмосферу страха" и "возвращающее страну в мрачный период ее истории".Компания Ansaldo Nucleare входит в один из крупнейших итальянских промышленных холдингов - Ansaldo Energia. Последний, в свою очередь, контролируется компанией Finmeccanica - крупным игроком на рынке военно-промышленного оборудования и военной техники.В последние месяцы в Италии значительно обострилась ситуация в социальной сфере, поскольку из-за правительственных мер бюджетной экономии качество жизни многих итальянцев заметно ухудшилось.
