
Объем добычи нефти в Ираке превысил три миллиона баррелей в сутки. Об этом заявил заместитель премьер-министра страны Хусейн аль-Шахристани (Hussein al-Shahristani), передает AFP. По словам министра нефти Абдулкарима аль-Лаиби (Abdelkarim al-Luaybi), этот показатель является максимальным с 1979 года, то есть более чем за 30 лет.Отметки в три миллиона баррелей в сутки (или 20-летнего максимума) добыча нефти в Ираке достигла в конце декабря прошлого года. Тогда же аль-Шахристани заявлял, что к концу 2012 года суточные объемы производства планируется нарастить до 3,4 миллиона баррелей. Кроме того, в стране рассчитывают, что к 2017 году добыча увеличится примерно до 12 миллионов баррелей в сутки.1 марта сообщалось, что Организация стран - экспортеров нефти (ОПЕК), куда входит и Ирак, повысила объемы добычи до докризисного уровня. По оценкам Reuters, в среднем участники ОПЕК в феврале производили 31,23 миллиона баррелей нефти в сутки. Отмечалось, что за последние месяцы добыча нефти наращивалась в основном за счет Саудовской Аравии и Ирака.Увеличение добычи углеводородов пока не снизило мировые цены на нефть, которые с начала текущего года постоянно растут. На стоимости нефти сказывается, в частности, ситуация с Ираном, в отношении которого США и ЕС ввели в январе санкции, в том числе эмбарго на торговлю нефтью. 5 марта стоимость барреля марки Brent составила более 123 долларов, а марки WTI - почти 107 долларов.
