
Жительница таджикского города Хорог Шакармо Худододова добилась того, что ее дом покинули солдаты, разместившиеся там после начала проводившейся в городе спецоперации. Об этом сообщает "Радио Озоди" (местная служба "Радио Свобода").Ранее стало известно, что жительница Хорога обратилась с письменной жалобой к министру обороны Шерали Хайруллоеву. Она попросила выдворить из ее дома несколько десятков военнослужащих и находившегося там же замначальника районного управления МВД Шоха Искандарова.Шакармо Худододова рассказала, что после начала спецоперации в Хороге она вместе с детьми покинула дом, перебравшись в более безопасное место. Затем, когда обстановка нормализовалась, женщина вернулась домой, однако обнаружила там более 30 солдат правительственных войск, находившихся в подчинении представителя МВД Шоха Искандарова (в сообщении "Радио Озоди" утверждается, что речь идет именно о военнослужащих, а не о сотрудниках милиции).По словам хозяйки дома, она обнаружила, что пропали ее украшения стоимостью в две тысячи долларов. Матрацы и одеяла были порваны. При этом представитель МВД, как сообщила Худододова, заявил, что ее дом будет освобожден только в конце августа.В этих условиях хозяйке дома с детьми пришлось ночевать у знакомых.Однако уже через два дня после того, как женщина пожаловалась министру обороны, Искандаров и военнослужащие покинули ее дом. Они разместились в палатках у трассы Хорог-Ишкашим.По данным радиостанции, Искандаров даже заплатил хозяйке дома за причиненный ущерб пять тысяч сомони (около тысячи долларов).24 июля в Хороге (административном центре Горно-Бадахшанской автономной области, на востоке Таджикистана) началась масштабная спецоперация против боевиков. Как сообщалось, в ней были задействованы около трех тысяч военнослужащих и сотрудников спецслужб, а также бронетехника и вертолеты. Поводом для спецоперации послужило недавнее убийство генерала госбезопасности Абдулло Назарова, совершенное неподалеку от Хорога (вину за это преступление власти возложили на группировку бывшего полевого командира Толиба Айембекова).25 июля активная фаза операции завершилась. В Хороге было объявлено о прекращении огня. Власти приступили к переговорам с представителями бандформирований. Они потребовали выдать подозреваемых в убийстве генерала Назарова. Тем, кто согласится, была обещана амнистия. С тех пор, по данным силовых структур Таджикистана, боевики сдали уже несколько сотен единиц огнестрельного оружия. Власти, со своей стороны, приступили к выводу войск из Хорога.
