
Армения официально отказалась от участия в международном конкурсе песни "Евровидение", который пройдет в мае в столице Азербайджана. Общественное телевидение Армении уже уведомило об этом организатора конкурса - Европейский вещательный союз.Как сказано в пресс-релизе на официальном сайте "Евровидения-2012", данное решение принято "по независящим от союза причинам".Группа армянских эстрадных певцов еще 24 февраля призвала Общественное телевидение республики бойкотировать песенный конкурс. Поводом для этого стала гибель армянского солдата-срочника Альберта Адибекяна на границе с Азербайджаном. По первоначальной версии, он был убит выстрелом снайпера с азербайджанской стороны. Позднее, правда, выяснилось, что Адибекян был убит сослуживцем (как сообщает REGNUM, обвиненный в убийстве Игнат Енгибарян уже арестован).Открытое письмо с призывом к бойкоту "Евровидения - 2012" подписали более двух десятков известных в республике исполнителей. При этом они подчеркивали, что готовы принять участие в конкурсе, если он пройдет не в Азербайджане, а в любой другой стране.Ранее сообщалось, что участником предстоящего "Евровидения" от Еревана могла стать американская группа System of a Down, участники которой имеют армянское происхождение.Международный конкурс песни стартует в Баку 22 мая. Азербайджан получил право на его проведение после победы дуэта Эльдара Гасымова и Нигяр Джамал с поп-балладой "Running Scared" на "Евровидении-2011" в немецком Дюссельдорфе.
