
Чистая прибыль группы "Аэрофлот" в январе-июне 2012 года по международным стандартам финансовой отчетности (МСФО) составила 7,1 миллиона долларов. Об этом сообщается в пресс-релизе перевозчика. Годом ранее за аналогичный период прибыль составила 376,8 миллиона долларов.Выручка "Аэрофлота" в первом полугодии выросла в полтора раза до 3,614 миллиарда долларов. Вместе с выручкой увеличились и операционные расходы - на 64 процента до 3,516 миллиарда долларов. В компании рост этих показателей объяснили консолидацией результатов авиакомпаний "Россия", "Сахалинские авиатрассы", "Оренбургские авиалинии" и "Владивосток Авиа", которые госкорпорация "Ростехнологии" передала группе в ноябре прошлого года.EBITDA (прибыль до выплаты налогов, процентов по кредитам и списаний на амортизацию) "Аэрофлота" в первом полугодии снизилась на 25 процентов до 247,5 миллиона долларов.Аналитики, опрошенные РИА Новости, прогнозировали падение чистой прибыли перевозчика до 15,33 миллиона долларов. В конце марта "Тройка Диалог" снизила целевую цену акций "Аэрофлота" с 3 до 2,51 доллара в связи интеграцией региональных авиакомпаний, которая, по их мнению, может привести к росту затрат на топливо и спаду доходности на пассажирокилометр."Аэрофлот" - крупнейшая российская авиакомпания. Контрольный пакет акций перевозчика принадлежит государству в лице "Росимущества". Еще одним крупным акционером компании является Национальная резервная корпорация. 9 февраля 2013 года "Аэрофлот" отпразднует 90-летие. По информации СМИ, на празднование юбилея будет потрачено около 450 миллионов рублей.
