
Прокуратура Вологодской области потребовала признать экстремистским макет листовок, которые генерируются на странице проекта "ЖКХ" "Доброй машины правды". Как сообщается на сайте ведомства, оно уже обратилось с соответствующей просьбой в суд.В прокуратуре считают, что листовки содержат заведомо ложные сведения, которые "направлены на разжигание вражды и межнациональной розни между жителями различных субъектов Российской Федерации, а также способствуют формированию нетерпимости к жителям республик Дагестан, Ингушетия и Мордовия".В начале июля Алексей Навальный объявил о запуске проекта "ЖКХ". Он представляет собой сайт, где можно сгенерировать листовку для конкретного региона. В листовке идет речь о том, что тарифы ЖКХ установлены в России в зависимости от результата, полученного на выборах "Единой Россией" и Владимиром Путиным. То есть, как утверждают создатели сайта, чем больше голосов было отдано за действующую власть, тем ниже тарифы.В Дагестане, Ингушетии и Мордовии "ЕР" и Путин получили абсолютное большинство голосов, поэтому тарифы в других регионах сравниваются с тарифами в этих субъектах РФ."Единая Россия" сразу же после запуска проекта попросила своих сторонников не обращать внимание на провокации. Кроме того, 19 депутатов Госдумы от этой партии направили Юрию Чайке запросы с требованием разобраться с листовками. В запросах они указывали, что сравнение тарифов в регионах разжигает социальную рознь. Одним из депутатов, обратившихся к Чайке, был Вячеслав Позгалев, ранее работавший губернатором Вологодской области."Добрая машина правды", как заявлял Алексей Навальный, была создана для того, чтобы рассказывать жителям России о злоупотреблениях власти. В рамках "ДМП" было запущено уже несколько проектов. Сначала активисты рассказывали жителям Кубани про бизнес родственников губернатора Александра Ткачева. Потом были разработаны листовки против возвращения статьи "Клевета" в УК РФ, а также листовки, в которых рассказывается о виде на жительство главы Следственного комитета РФ Александра Бастрыкина.
