
Евро-2012 по телевизору в России смотрело меньшее количество зрителей, чем аналогичные футбольные турниры в прошлые годы. Об этом пишет газета "Ведомости" в номере от 5 июля.Согласно рейтингу TNS, в среднем игры европейского первенства смотрели 12 процентов телезрителей старше четырех лет. Для Евро-2004 этот показатель составлял 16 процентов, а для Евро-2008 - 25 процентов.Эксперты назвали несколько возможных вариантов причины падения рейтинга. Главный редактор издательского дома "Индепендент спорт" Станислав Гридасов и заместитель гендиректора ВГТРК Дмитрий Медников сошлись во мнении, что сборная России под руководством Дика Адвоката изначально привлекла меньшее внимание, чем команда Гуса Хиддинка из-за менее зрелищного стиля игры и закрытой позиции Адвоката по отношению к журналистам.При этом гендиректор агентства спортивного маркетинга "Спорт медиа групп" Сергей Пантелеев отметил, что рейтинг TNS учитывает только эфирные каналы, тогда как многие смотрели Евро-2012 по кабельным каналам "Спорт 1", "Спорт 2" или "НТВ-Плюс", а также по интернету (например, на сайте Sportbox.ru). По словам совладельца Sports.ru Дмитрия Навоши, даже посещение его сайта, где прямых трансляций не было, но болельщики обмениваются ссылками на видео и впечатлениями, выросло во время Евро вдвое.Кроме того, большое количество людей смотрело футбол в пабах или в специальных фан-зонах, что тоже снизило телерейтинг.
