
Во Владикавказе задержан 21-летний юноша, подозреваемый в телефонном "минировании" всех городских рынков. Об этом 3 августа сообщается на сайте МВД Северной Осетии.Задержанный дал признательные показания. Рассказал ли он о мотивах своего поступка, не уточняется.Анонимный звонок о бомбе поступил в полицию Владикавказа 2 августа. Аноним не сказал, на каком именно рынке заложена взрывчатка, поэтому эвакуировать пришлось все рынки. Повышенное внимание было уделено Центральному рынку - звонок поступил из таксофона, расположенного неподалеку от него.Как сообщают "Вести-Кавказ", в эвакуации были задействованы 1,5 тысячи полицейских. К рынкам стянули машины скорой помощи, пожарные машины и спасателей. В итоге бомбу нигде не обнаружили.За последние 13 лет на Центральном рынке Владикавказа были совершены уже пять терактов. Последний взрыв произошел осенью 2010 года.
