
Депутат Государственной думы РФ Михаил Старшинов направил запросы генеральному прокурору Юрию Чайке и министру по развитию Дальнего Востока Виктору Ишаеву с просьбой проверить Ассоциацию добытчиков минтая (АДМ) на соответствие статусу "иностранный агент". Об этом сообщает "Интерфакс" со ссылкой на запросы депутата.Старшинов подозревает отраслевую ассоциацию в аффилированности с гонконгским рыболовным холдингом Pacific Andes. Он ссылается на "многочисленные публикации в российских и зарубежных СМИ", согласно которым АДМ использует иностранный капитал "для контроля над оборотом валютоемкой рыбопродукции, добываемой в российских водах, а также для лоббирования интересов на различных уровнях власти РФ".Президент АДМ Герман Зверев заявил агентству, что в объединении рассматривают утверждения депутата как "заведомо ложный донос". Он отметил, что членами Ассоциации добытчиков минтая являются исключительно российские компании, поэтому понятие "иностранный агент" к организации неприменимо. Зверев добавил, что АДМ будет использовать все предусмотренные законом средства для защиты деловой репутации.В конце июля стало известно, что депутаты комитета Госдумы по природным ресурсам, природопользованию и экологии направили обращения Чайке и Ишаеву с просьбами проверить деятельность гонконгской компании Pacific Andes, которая якобы добывает рыбу в российских водах на Дальнем Востоке. По мнению депутатов, гонконгская структура делает это через контролируемые ею компании, так как вылов рыбы в водах РФ иностранцами запрещен.О том, что Pacific Andes ведет добычу в России, СМИ узнали из инвестиционного меморандума компании. В документе отмечалось, что около 60 процентов ее вылова рыбы приходится на Россию. Также сообщалось, что в 2009 и 2010 годах по российским квотам Pacific Andes выловила около 225 и 317 тысяч тонн соответственно. В апреле 2012 года деятельность гонконгской компании уже просили проверить в Росрыболовстве. По данным ведомства, на Pacific Andes может приходиться около 60 процентов вылова минтая на Дальнем Востоке. Российские структуры, которые контролирует Pacific Andes, не назывались.Ассоциация добытчиков минтая является крупнейшим бассейновым объединением рыболовов в России. По собственным данным, в состав АДМ входят 46 крупнейших рыбодобывающих компаний РФ, которые контролируют около 69 процентов вылова минтая в стране и около 40 процентов мировой добычи этой рыбы. Целью ассоциации является защита интересов ее участников. Pacific Andes International Holdings является крупнейшим в мире производителем рыбного филе, она принадлежит семье гонконгских бизнесменов Нгэ.Поправки в законодательство об НКО в России были приняты в конце июля 2012 года. Согласно изменениям, некоммерческие организации, занимающиеся политической деятельностью и получающие финансирование из-за рубежа, должны регистрироваться как "иностранные агенты". Различные правозащитные организации неоднократно заявляли, что норма направлена против них и отмечали, что аналогичный закон в США (FARA) в первую очередь регулирует деятельность структур, занимающихся лоббированием экономических интересов других стран в органах государственной власти.
