
Телекоммуникационный спутник "Ямал-402", запущенный с космодрома Байконур в субботу, 8 декабря, отделился от разгонного блока "Бриз-М" на четыре минуты раньше расчетного времени. Об этом сообщает официальный сайт Роскосмоса.В сообщении подчеркивается, что после нештатного отделения "Ямал-402" был взят на управление, и в настоящее время специалисты уточняют схему его довыведения в точку стояния с целью последующего ввода в эксплуатацию.Как сообщает "Интерфакс" со ссылкой на источник в ракетно-космической отрасли, во время четвертого включения "Бриз-М" проработал вместо девяти минут пять и не смог до конца сформировать целевую орбиту "Ямала-402". Эту задачу, добавил источник, придется решать за счет топлива, которое находится на борту спутника, что может незначительно сократить срок его активного существования на орбите.Ракета-носитель "Протон-М" с разгонным блоком "Бриз-М" и спутником "Ямал-402" стартовала с Байконура 8 декабря в 17:13 по Московскому времени. Разгонный блок отделился от носителя в штатном режиме спустя девять минут после старта."Ямал-402" представляет из себя геостационарный телекоммуникационный аппарат большой размерности, созданный по заказу компании "Газпром космические системы". Он должен будет пополнить группировку российских спутников связи и обеспечить трансляцию на территорию России, Западной и Центральной Европы, а также Ближнего Востока и Северной Африки.
