
Самым надежным и устойчивым банком мира по версии Bloomberg оказался сингапурский Oversea-Chinese (OCBC), сохранивший лидерство с предыдущего года. Вслед за ним идет гонконгский BOC. В десятке оказались еще два сингапурских банка, а также четыре кредитных организации из Канады.Стоит отметить, что в топ-10 вошла ровно половина канадских банков, чьи акции торгуются на бирже. CIBC занял третье место, Toronto Dominion - четвертое, National Bank of Canada - 5-е, а Royal Bank of Canada - 6-е. Еще два банка оказались на 18-м и 22-м местах.Причиной такого успеха канадских кредитных организаций называются солидные показатели достаточности капитала, консерватизм национальной культуры заимствований и жесткое регулирование финансового сектора. Местные регуляторы требуют от банков иметь лучшее соотношение капитала к активам, чем предписано по международным стандартам.Осторожность позволила канадцам сберечь значительные средства даже во время кризиса. В предыдущем году они потратили на приобретения 14,4 миллиарда долларов, пользуясь падением цен на активы.Ни один из ведущих американских банков в десятку не попал. JP Morgan занял 13-е место, а PNC - 18-е. Кроме того, в топ-10 не оказалось и банков из Европы. В рейтинг были включены только банки с активами более 100 миллиардов долларов.
