
Международный депозитарий Euroclear Bank получил разрешение Федеральной службы по финансовым рынкам (ФСФР) на открытие счета в российском Национальном расчетном депозитарии (НРД). Об этом сообщается пресс-релизе НРД.Euroclear получил разрешение на посттрейдинговое обслуживание российских облигаций федерального займа (ОФЗ), других государственных, муниципальных и корпоративных облигаций, а также ценных бумаг иностранных эмитентов. Летом этого года предполагалось, что иностранцам разрешат работать только с гособлигациями.Доступ у услугам Euroclear Bank будет открыт после того, как российские власти утвердят НРД в качестве официального центрального депозитария страны.В конце сентября Минюст зарегистрировал приказ ФСФР об утверждении перечня зарубежных организаций, которым центральный депозитарий откроет счета номинального держателя. В список кроме Euroclear вошел и другой крупный международный депозитарий - Clearstream. В начале октября американские СМИ сообщали, что в связи с открытием российского рынка для иностранцев зарубежные инвесторы начали массово скупать производные ценные бумаги, основанные на рублевых бондах.Изначально Clearstream и Euroclear не вошли в список ФСФР. Против прямого допуска депозитариев в Россию выступали "Московская биржа", Национальная ассоциация участников фондового рынка и глава рабочей группы по созданию международного финансового центра в Москве Александр Волошин. По их мнению, допуск этих депозитариев может привести к оттоку ликвидности за пределы страны. За допуск Euroclear и Clearstream выступали Минфин, Банк России и Национальная фондовая ассоциация.Сейчас для покупки ОФЗ нужно открывать счет в российском банке. Ранее иностранные инвесторы имели непрямой доступ к российскому рынку ОФЗ. К примеру, Clearstream предлагал своим клиентам покупать гособлигации РФ через свой субдепозитарий - российскую "дочку" Deutsche Bank.
