
Части Западного военного округа (ЗВО) впервые пополнят новые вертолеты МИ-28Н "Ночной охотник". Авиационная база в Смоленской области в первом квартале 2012 года получит 12 вертолетов, сообщил "Интерфаксу" сотрудник пресс-службы ЗВО майор Владимир Дробышевский.По словам Дробышевского, к 2015 году части армейской авиации (видимо, речь идет о ЗВО) должны полностью перейти на МИ-28Н. "Летный и инженерно-технический состав авиабаз армейской авиации уже полностью прошел переучивание на новый тип вертолетов", - заявил представитель пресс-службы ЗВО.Производит вертолеты МИ-28Н (разработка Московского вертолетного завода имени Миля) завод "Ростовертол". Как сообщает РИА Новости, вертолет создан для поиска и уничтожения бронетехники и живой силы противника, уничтожения защищенных объектов и поражения площадных целей, борьбы со скоростными и низколетящими летательными аппаратами противника и т.д. По словам Дробышевского, вертолет способен одинаково успешно выполнять эти задачи в любое время суток.ВВС России получили первую партию "Ночных охотников" 8 августа 2008 года. В последующие годы эти вертолеты поступили на вооружение Северо-Кавказского и Восточного военных округов. В 2011 году Россия проиграла крупнейший тендер на поставку 22 вертолетов Индии американской компании Boeing с ее вертолетами Apache AH-64D. Индийские власти заявили, что Ми-28Н не соответствует требованиям тендера по 20 пунктам.Ранее Минобороны сообщало, что в 2012 году ожидается поставка более 20 вертолетов Ми-28Н.
