
В США на 77-году жизни скончался китайский ученый и диссидент Фан Личжи, который играл ключевую роль в событиях на площади Тяньаньмэнь в 1989 году. Об этом сообщает в субботу, 7 апреля, Agence France-Presse со ссылкой на близких правозащитника.Профессор Фан Личжи получил всемирную известность благодаря своим работам в области астрофизики. Долгое время он занимал должность первого проректора Китайского научно-технического университета. Однако в середине 1980-х годов Фан Личжи открыто поддержал студентов, выступавших за демократические реформы, и с тех пор вел диссидентскую деятельность.В 1987 году профессора, получившего прозвище "китайский Сахаров" за совмещение правозащиты и академической карьеры, сняли со всех постов и исключили из Коммунистической партии Китая.Фан Личжи считается одним из вдохновителей студенческих демонстраций на площади Тяньаньмэнь в апреле-июне 1989 года. Выступления были жестоко разогнаны китайскими властями, при этом погибли, по разным данным, от 200 до нескольких тысяч протестующих. После этих событий Фан Личжи бежал на территорию американского посольства в Пекине и скрывался там более года. В 1990 году ему удалось выехать на Запад.В США Фан Личжи продолжал издавать работы в области астрофизики. В последние годы он занимал должность профессора в Аризонском университете.
