
Нападающий московского "Динамо", лучший снайпер Кубка Гагарина сезона-2011/12 Михаил Анисин заявил, что не выйдет на лед до встречи с президентом клуба Аркадием Ротенбергом. Об этом сообщает издание "Спорт-Экспресс".Анисин рассказал, что 6 декабря его перевели в фарм-клуб "Динамо", при этом до 10 декабря хоккеист будет находиться в списке травмированных. Анисин заявил, что главный тренер Олег Знарок и генеральный менеджер Андрей Сафронов относятся к нему с предубеждением."Создается впечатление, что они поставили задачу сгноить хоккеиста Анисина",  - рассказал нападающий. Игрок отметил, что Знарок и Сафронов пользуются занятостью Ротенберга на другой работе, поэтому чувствует себя безнаказанно.Анисин рассказал, что его злоключения в "Динамо" начались после победы в Кубке Гагарина. Нападающий стал лучшим снайпером плей-офф (14 шайб в 21 матче), после чего в одном из интервью Павел Буре заявил, что Анисину принадлежит 70 процентов в чемпионстве "Динамо". "Я сразу почувствовал на себе косые взгляды – эти "подтрибунные наполеоны" сразу напряглись", - отметил Анисин.После завершения сезона-2011/12 Анисин начал переговоры с "Динамо" по поводу нового контракта. Нападающий требовал серьезного увеличения зарплаты, клуб все требования хоккеиста отверг. В знак протеста Анисин пропустил начало первого сбора команды, заявляя, что больше не будет играть за "Динамо". Ситуация нормализовалась только после вмешательства Аркадия Ротенберга, ставшего новым президентом клуба.Анисин отметил, что после подписания нового контракта у него совсем испортились отношения с Сафроновым и Знарком. По этой причине Анисин, по его словам, почти не играл в текущем сезоне. "Меня выпускали на несколько смен в четвертом звене, лишили большинства. Я выходил холодный, получал травмы, переживал, доводил себя до нервного срыва. И при этом в протоколе мне рисовали чуть ли не 14 игровых минут", - рассказал форвард.Анисин отметил метаморфозы главного тренера столичной команды. "В прошлом плей-офф он постоянно повторял: мол, Мишенька, Мишенька, дорогой ты мой, давай-давай. Я с помощью партнеров по команде и "дал" - забросил 14 шайб, стал лучшим снайпером плей-офф. Но как только у нас появился Кубок Гагарина, тренер вознесся на пьедестал", - рассказал хоккеист.В текущем сезоне Анисин принял участие в 17 играх, набрав в них 7 (2+5) очков. "Динамо", на счету которого 70 очков в 32 матчах, лидирует в чемпионате КХЛ.
