
Верховная Рада Украины одобрила законопроект о государственном бюджете на 2013 год. Как сообщает агентство УНИАН, за принятие бюджета проголосовало 242 депутата из 351.Депутаты рассматривали бюджет уже во второй раз. Первый вариант законопроекта был внесен в Раду 15 сентября, но уже 17 сентября был отправлен обратно в правительство на доработку. Как пояснял председатель Рады Владимир Литвин, правительство при составлении бюджета не учитывало пожелания президента Виктора Януковича, а также ссылалось на еще не принятые законопроекты.В итоге правительство дорабатывало документ в течение двух с половиной месяцев и внесло его в Раду только в начале декабря. Бюджет за это время существенно изменился - если раньше предполагалось, что его дефицит составит 1,65 процента ВВП, инфляция - 5,9 процента ВВП, а рост экономики - 4,5 процента, то за осень цифры поменялись до 3,2 процента ВВП дефицита бюджета, 4,8 процента инфляции и 3,2 процента по росту ВВП.За то время, пока правительство пересматривало параметры бюджета, на Украине прошли выборы в Верховную Раду, и состав парламента значительно поменялся. Тем не менее, бюджет одобряет еще старый состав Рады - 6 декабря он должен провести свое последнее заседание.5 декабря вице-спикер Рады Николай Томенко заявил, что Партия регионов сможет обеспечить одобрение бюджета, несмотря на то что ее союзники - коммунисты - отказались поддерживать документ. По словам Томенко, Партия регионов намерена использовать так называемых "перебежчиков" (их украинские СМИ еще называют "тушками") - депутатов, которые раньше были в оппозиционных партиях, а потом перешли на сторону Партии регионов, но в нее не вступили.
