
В Хабаровском крае восстановлено движение автомобилей про трассе Лидога - Ванино, закрытое 27 апреля в результате повреждения паводком моста через реку Бакбасу. Об этом во вторник, 1 мая, сообщает "Российская газета" со ссылкой на источник в ГУ МЧС по Хабаровскому краю."В данный момент все виды транспорта уже двигаются по трассе, однако ремонтные работы по восстановлению моста еще ведутся. Данных, когда они завершатся полностью пока нет", - рассказали в МЧС изданию "Хабаровск онлайн".Обильный паводок частично разрушил деревянный мост через реку Бакбасу и участок дорожного полотна на 76-м километре трассы Лидога - Ванино. В результате, как отмечает "Хабаровск онлайн", со стороны Ванинского района остались отрезанными около 40 автомобилей с людьми. По информации "Российской газеты", протяженность поврежденного участка дороги составила около 3,5 километра.В настоящее время в районе происшествия ведутся работы по восстановлению дорожного полота и наведению временного моста. Для поддержания сообщения с Ванино к железнодорожному поезду "Владивосток-Ванино" присоединили дополнительный вагон.
