
Ряд мировых авиакомпаний, включая малайзийскую Air Asia и британскую BMI, отказались от полетов в Иран из-за экономических затруднений, которые переживает эта страна. Об этом сообщает Agence France-Presse. Рейсы будут отменены со следующей неделе.AirAsia назвала в качестве конкретной причины отказа от четырех рейсов в неделю "волатильность иранской валюты". В то же время BMI сослалась на поглощение со стороны British Airways, одновременно заявив, что расходы клиентов будут полностью компенсированы.Несколько крупных авиакомпаний, тем не менее, свои рейсы в Тегеран продолжают. В частности, речь идет о Lufthansa, Austrian Airlines, KLM и Alitalia.Иранская экономика сейчас переживает трудные времена из-за санкций, введенных с середины года США и ЕС. На прошлой неделе иранский риал обвалился, потеряв 40 процентов своей стоимости.Правительство пыталось навязать обменникам фиксированную ставку на рынке, который ранее являлся нерегулируемым, но торговцы в Тегеране отказываются использовать ее при обмене. Официальный курс сейчас равен 28,5 тысячи риалов за доллар, тогда как на "черном рынке" доллар стоит 32 тысячи риалов.
