
Бывший городской прокурор Клина Эдуард Каплун, скрывавшийся от следствия за пределами России, в четверг, 9 августа, явился на допрос в СК РФ. Об этом сообщается на сайте ведомства. С ним проводятся необходимые следственные мероприятия.Каплун проходит в качестве подозреваемого по "игорному делу". В отношении бывшего прокурора в марте 2011 года было возбуждено уголовное дело по пунктам "а" и "г" части 4 статьи 290 УК РФ (получение взятки). Каплун, покинувший Россию, был объявлен в международный розыск.Помимо него, за пределами страны скрывался наиболее высокопоставленный фигурант "игорного дела" - бывший первый зампрокурора Подмосковья Александр Игнатенко. В январе 2012 года его арестовали в Польше, которая спустя несколько месяцев согласилась выдать Игнатенко России.Каплун и Игнатенко входили в число сотрудников прокуратуры, уволенных из-за дела о покровительстве подпольных казино в Подмосковье. Их, как и прокуроров подмосковных городов Одинцово, Ногинск, Серпухов и других, подозревают в покровительстве игорному бизнесу. Кроме того, в качестве подозреваемого по этому делу проходит бизнесмен Иван Назаров. Он был арестован первым из фигурантов - в феврале 2011 года, однако в июне того же года его отпустили под подписку о невыезде.На данный момент под стражей остаются только Игнатенко и бывший прокурор города Одинцова Роман Нищеменко. По данным СМИ, последнего в ближайшее время отпустят на свободу.
