
Рижский суд вынес приговор гражданину Украины Андрею Попову, который несколько месяцев назад убил попутчика на пароме. Об этом сообщает DELFI. Обвиняемый получил семь лет тюрьмы.Преступление, о котором идет речь, было совершено в ночь на 21 июня 2012 года на пароме Romantika, следовавшем из Стокгольма в Ригу. Тогда на борту произошел конфликт между несколькими пассажирами: тремя гражданами Литвы и гражданином Украины (упомянутым Поповым). Украинец несколько раз ударил одного из литовцев. Пострадавший скончался от полученных травм.Охрана судна задержала участников конфликта, а по прибытии в рижский порт передала полиции.Было установлено, что литовцы и украинец были знакомы друг с другом, они вместе работали в Швеции.Задержанный за убийство Попов признал вину. Приговор помимо тюремного заключения также обязывает его выплатить вдове погибшего компенсацию в размере 14 тысяч латов (около 28 тысяч долларов).
