
В Москве 7 декабря задержали водителя, взорвавшего чужую машину из-за конфликта на дороге. Об этом сообщает РИА Новости.Инцидент произошел вечером 7 декабря возле дома номер 9 на 1-й Курьяновской улице на юго-востоке Москвы. По словам представителя ГУ МВД Москвы, на дороге между водителями двух "Жигулей" возник конфликт. Один из водителей кинул в машину другого неустановленный предмет (по предварительным данным, гранату), в результате чего машина загорелась и взорвалась.Водитель взорванной машины не пострадал, однако девушка, проходившая мимо, получила травмы. Она была доставлена в больницу.Виновный скрылся с места происшествия, однако вскоре его задержали. В настоящее время проводится экспертиза взорванной машины для установления того, какой именно предмет кинул в машину водитель.
