
Смоленский областной суд оставил в силе приговор оппозиционерке Таисии Осиповой, сообщает РИА Новости. Таким образом, она приговорена к восьми годам лишения свободы за продажу наркотиков.Первый приговор Таисии Осиповой был вынесен в декабре 2011 года. Заднепровский суд Смоленска признал ее виновной в продаже героина и приговорил к 10 годам заключения. Прокурор запрашивал для нее 13 лет лишения свободы.В начале 2012 года президент Дмитрий Медведев на встрече со студентами МГУ назвал приговор Осиповой слишком суровым. После этого Смоленский областной суд направил дело на новое рассмотрение.В августе 2012 года Таисия Осипова была приговорена тем же Заднепровским судом (но другим судьей) к восьми годам лишения свободы, хотя прокуратура просила для нее четыре года заключения. Новый приговор Осиповой обжаловала как ее защита, так и государственный обвинитель.Сторона обвинения указывала, что при вынесении приговора районный суд должен был учесть не только то, что у нее есть малолетняя дочь, но и то, что ребенок болен. Чем именно болеет пятилетняя Катрина, не указывалось. У самой Таисии Осиповой диагностирован диабет и еще ряд заболеваний. Таисия Осипова находится в заключении с осени 2010 года. Суд отказывался сменить ей меру пресечения, несмотря на многочисленные ходатайства защиты.По версии следствия, Осипова занималась торговлей наркотиками. При обыске у нее обнаружили несколько граммов героина. Кроме того, в рамках расследования дела были проведены контрольные закупки, в рамках которых Осипова якобы продавала наркотики. Защита указывала на многочисленные несостыковки, а также на показания свидетеля, который находился в момент обыска дома у Осиповой. Он показал на полиграфе, что наркотики были подкинуты оперативниками.ЕСПЧ незадолго до рассмотрения кассационной жалобы Осиповой в Смоленском областном суде вынес решение по делу "Веселов против России", в котором ставится под сомнение законность контрольных закупок. Как следует из решения Страсбургского суда, поскольку получение на разрешение контрольных закупок не контролируется, они не могут служить единственным доказательством вины.Сторонники Осиповой считают, что ее преследование связано с деятельностью ее мужа Сергея Фомченкова, который является одним из лидеров партии "Другая Россия". Сама Осипова давно не занимается политической деятельностью.
