
Доверенные лица президента России Владимира Путина должны критиковать его, заявил пресс-секретарь главы государства Дмитрий Песков. Эти слова прозвучали в воскресенье, 9 декабря, в ходе дискуссионной панели, посвященной реализации предвыборной статьи Путина "Демократия и качество государства", сообщает "Интерфакс". На встрече присутствовали в том числе люди, назначенные доверенными лицами Путина.Песков, обращаясь к доверенным лицам президента, заявил, что никто не сможет конструктивно критиковать Путина лучше, чем они. "Не заниматься критиканством, а критиковать. Путину нужна критика, всем, кто работает с ним, нужна критика, потому что и Путин не идеален, и все, кто работает с ним, абсолютно неидеальны", - заявил Песков.В связи с этим президент принял решение, что институт доверенных лиц, созданный в предвыборный период, будет работать в течение всего президентского срока, сообщил пресс-секретарь главы государства.Как ранее сообщало агентство РИА Новости, 10 декабря пройдет конференция доверенных лиц Путина, на которой выступит сам президент.В предвыборный период у Владимира Путина было, по разным данным, от 500 до 600 доверенных лиц. За премьера, в частности, агитировали, спортсмены Татьяна Навка, Андрей Аршавин, Роман Павлюченко и Динияр Билялетдинов, музыканты Николай Расторгуев, Михаил Боярский, Надежда Бабкина и Стас Михайлов, режиссеры Федор Бондарчук и Никита Михалков, писатели Марина Юденич и Эдуард Багиров. Также доверенным лицом Путина был глава Студсоюза МГУ Андрей Андриянов, впоследствии назначенный директором СУНЦ МГУ и обвиненный в плагиате диссертации.
