
Губернатор Мурманской области Дмитрий Дмитриенко ушел в отставку.  Как сообщает 4 апреля пресс-служба Кремля, соответствующий указ подписал президент РФ Дмитрий Медведев.Как отмечается в документе, Дмитриенко был отправлен в отставку по собственному желанию. Временно исполнять обязанности главы Мурманской области будет первый вице-спикер областной думы Марина Ковтун.Дмитрий Дмитриенко руководил областью с 2009 года.Сообщения о скорой отставке мурманского губернатора появились в СМИ 2 апреля. Дмитриенко оказался в списке из девяти глав субъектов РФ с самыми низкими шансами остаться на своих постах. При этом в родственном рейтинге избираемости губернаторов, который оценивает шансы главы региона с точки зрения населения, фамилия Дмитриенко не упоминалась.
