
В марте 2012 года "АвтоВАЗ" продал 49,8 тысячи автомобилей Lada, из которых 43,5 тысячи были реализованы в России. Как сообщает портал "Самара.ру" со ссылкой на "АвтоВАЗ", самой продаваемой моделью завода в России в марте вновь стала Lada Kalina.По сравнению с февралем продажи Kalina выросли на 34,7 процента, достигнув показателя в 11,7 тысячи автомобилей. Продажи "флагманской" Lada Priora в марте упали на 1,9 процента до 9,8 тысячи машин. Это может быть связано с завершением распродажи автомобилей 2011 года выпуска - на них предоставлялась скидка в 30 тысяч рублей.Объем продаж Lada Granta составил 9,2 тысячи автомобилей. По данным "Автостата", на 7,1 процента в марте подросли продажи Lada Samara, достигнув 5,6 тысячи единиц. 4,6 тысячи проданных автомобилей приходится на Lada 4x4 ("Нива"), а 3,1 тысячи на "классику" - Lada 2107 и 2104.На экспорт в марте "АвтоВАЗ" отправил 6223 автомобилей (на 28,6 процента больше, чем в предыдущем месяце). В целом за первый квартал 2012 года компания реализовала за рубежом 16 тысяч 474 машины.4 апреля, как сообщалось, должно стартовать производство новой модели - универсала Lada Largus, построенного на базе седана Renault Logan.По итогам конкурса "Автомобиль года в России 2012", объявленным в конце марта, в число победителей не вошло ни одного отечественного автомобиля. Лучшим "городским автомобилем" признан Chevrolet Spark, а автомобилем "малого класса" - Hyundai Solaris. В "малом среднем классе" победил Ford Focus, в "среднем" - Honda Accord, а в "бизнес классе" - BMW 5 серии.
