
Страна голосует: хроника 4 мартаПрезидент России Дмитрий Медведев проголосовал на выборах главы государства вместе со своей женой Светланой на избирательном участке номер 2634 в московском районе Раменки, сообщает РИА Новости.До приезда Медведева с супругой в школе 1118, где расположены два избирательных участка, побывали международные наблюдатели от БДИПЧ ОБСЕ и ШОС. На момент появления президента в зале для голосования находились около 10 наблюдателей от кандидатов в президенты, в том числе Владимира Путина и Михаила Прохорова, а также от партий "Единая Россия", "Справедливая Россия" и КПРФ. Избирателей, отмечает РИА Новости, в зале было немного.Участок номер 2634 оборудован автоматическими аппаратами для обработки бюллетеней. Опустить первый бюллетень в электронную урну президенту удалось только со второй попытки. В итоге оба бюллетеня - для выборов президента и муниципальных выборов - были приняты и обработаны. Вслед за Медведевым проголосовала его супруга.Как отмечает "Интерфакс", веб-камеры на участке 2634 во время голосования президента работали исправно.Доступ избирателей на участок во время голосования Медведева не ограничивался. На парламентских выборах 4 декабря 2011 года президент голосовал на этом же участке.На пост президента России претендуют пять кандидатов: Владимир Путин от "Единой России", Геннадий Зюганов от КПРФ, Владимир Жириновский от ЛДПР, Сергей Миронов от "Справедливой России" и самовыдвиженец Михаил Прохоров. Двое из них, Прохоров и Жириновский, уже проголосовали на выборах.
