
По результатам обработки почти половины голосов, поданных на кокусах, собраниях активистов Республиканской партии США в штате Айова, явного лидера президентской гонки выявить не удалось, передает в среду агентство Reuters.По предварительным данным, бывший сенатор от штата Пенсильвания Рик Санторум и экс-губернатор Массачусетса Митт Ромни набирают одинаковое количество голосов, 24 процента, а конгрессмен Рон Пол получает 22 процента. На четвертом месте - бывший спикер палаты представителей Ньют Гингрич, у него 13 процентов.Кокусы в Айове по традиции открывают президентскую гонку в США. Республиканцам предстоит определить, кто составит конкуренцию нынешнему президенту-демократу Бараку Обаме, который намерен выдвигаться на второй срок. Следующий этап предвыборной гонки - первичные выборы (праймериз) в штате Нью-Гэмпшир, которые состоятся 10 января.
