
В Кабардино-Балкарии задержаны несколько высокопоставленных чиновников и предприниматель, которых подозревают в попытке незаконно продать здание республиканской филармонии. Как сообщает МВД РФ, фигурантами дела являются Мадина Хацугова, имеющая родственные связи в руководстве республики, глава администрации президента КБР Владимир Жамборов и замглавы Минимущества КБР Руслан Жамборов.При этом МВД не указывает имена задержанных. Дело по статье "мошенничество" возбуждено по факту совершения преступления.Издание Life News ранее сообщило, что всего арестованы четверо чиновников, включая главу Минимущества Хабдульсалама Лигидова. По местам работы и жительства подозреваемых были проведены обыски. Также следственные мероприятия прошли в кабинетах нескольких министров.По данным МВД, Хацугова попыталась безвозмездно получить в свое распоряжение здание филармонии, расположенное в центре Нальчика, площадью 500 квадратных метров и рыночной стоимостью 20 миллионов рублей. Для реализации этого плана замглавы Минимущества, получив устное указание от руководителя администрации президента распорядился снять филармонию с баланса Минкульта и приватизировать за один миллион рублей.Коллектив филармонии был выселен из здания, а 17 апреля 2012 года Хацугова приобрела здание без аукциона.Отмечается, что в ходе обысков были найдены предметы и документы, подтверждающие вину фигурантов дела. При этом не указано, что именно и у кого было изъято. Отдельно указывается, что в сейфе главы администрации нашли патроны к пистолету Макарова, а в сейфе замглавы Минимущества - пистолеты "Вальтер", "Смит энд Вессон" и "ТК".Газета "Известия" пишет, что помимо расследования махинаций со зданием филармонии сотрудники центрального аппарата МВД ищут следы злоупотреблений при продаже земель в Приэльбрусье, где планируется строительство курортной зоны.
