
Уфимский "Салават Юлаев" обыграл "Ак Барс" в пятом матче серии 1/8 финала Кубка Гагарина. Как сообщает официальный сайт КХЛ, встреча, проходившая в Казани, завершилась со счетом 1:2.Гости открыли счет уже на второй минуте встречи после точного броска Александра Свитова. На 10-й минуте "Ак Барс" сравнял счет благодаря голу Алексею Терещенко. Второй период прошел без заброшенных шайб, а в середине третьей двадцатиминутки Сергей Зиновьев принес "Салавату" победу.После пяти проведенных встреч "Ак Барс" лидирует в серии со счетом 3:2. Следующий матч в этой паре пройдет в Уфе 9 марта.Ранее 7 марта состоялись еще два матча 1/8 финала Кубка Гагарина. Челябинский "Трактор" дома обыграл ханты-мансийскую "Югру" со счетом 1:0 и вышел в четвертьфинал соревнования. Магнитогорский "Металлург" на своем льду в дополнительное время взял верх над "Барысом" (4:3). После этой победы "Магнитки" счет в серии стал 3:2 в пользу казахстанской команды.
