
Сурок по кличке Буся, живущий в заповеднике Томская Писаница в Кемеровской области, отказался выходить из норы, чтобы сделать метеорологический прогноз на ближайшие недели. Об этом сообщает "Интерфакс" со ссылкой на директора природного музея Валерия Каплунова.По словам собеседника агентства, Буся забрался глубоко в свое жилище и не выказал никакого желания вылезать. "У наших животных просто божий дар предсказывать события. Но сурок, предсказывающий погоду,  еще перед морозами попросился в тепло, спрятался в конуре в своем вольере и не хочет выходить", - рассказал Каплунов.Однако в заповеднике считают, что даже отказ грызуна выходить из норы можно попытаться растолковать с метеорологической точки зрения. Так, специалисты предположили, что Буся таким образом спрогнозировал холода и позднее наступление весны в Кемеровской области.Точку зрения Буси на ситуацию с погодой в регионе подтвердили в местном Гидрометцентре. Там агентству сообщили, что, согласно прогнозу синоптиков, весь февраль в Кемеровской области будет достаточно морозным. Так, ночью температура будет достигать примерно минус 30 градусов по Цельсию, а в светлое время суток в регионе ожидается от минус 20 до минус 25 градусов по Цельсию.2 февраля, в четверг, к суркам за предсказаниями погоды будут обращаться во многих городах мира. Дело в том, что 2 февраля отмечают День сурка, и главный герой праздника должен пробудиться после зимней спячки и выйти из норы. В этот момент люди наблюдают за поведением зверька - если тот увидел свою тень и спрятался в нору обратно, наступления весны не стоит ждать еще полтора месяца; если же сурок спокойно вышел из своего жилища, значит скоро станет тепло.Традиция привлекать сурков к метеорологии зародилась в Северной Америке в 1887 году.
