
В Перми в ходе пресечения массовой драки задержаны 44 человека. Об этом 8 августа сообщается на сайте МВД РФ.Драка произошла на территории бывшего элеватора, расположенного возле железной дороги по адресу улица Бахаревская, 53. Молодых людей, дерущихся с использованием бит и палок, заметили мужчина и женщина, проезжавшие на машине мимо, по улице Васильева. Женщина вызвала полицию.На место прибыли сотрудники патрульно-постовой службы, группы немедленного реагирования и ОМОН. Драка была пресечена. Пятерым участникам конфликта потребовалась медицинская помощь.Задержанные объяснили, что причиной драки стала ссора из-за девушек. Между тем, интернет-газете "Пермь" стало известно, что конфликт произошел между представителями таджикской и армянской диаспор. Газета подчеркивает, что ранее члены диаспор уже дрались на рынке в микрорайоне Заостровка.
