
Сайт екатеринбургского информагентства "Ура.ру" ушел 5 ноября в офлайн из-за мощной DDoS-атаки. Об этом сообщает "Газета.ру" со ссылкой на шеф-редактора "Ура.ру" Аксану Панову."В свете последних событий у нас началась DDoS-атака на сайт. Мы вручную его все это время держим, просто атаки становятся все сильнее и мы немного не устояли. Сейчас пытаемся поднять сайт", - рассказала Панова.По версии Lifenews, доступ к сайту "Ура.ру" был заблокирован из-за возбуждения уголовного дела в отношении Пановой.В ночь на 1 ноября хакеры уже атаковали "Ура.ру", тогда сайт был взломан и на некоторое время стал недоступен для пользователей.  "Это очередное подтверждение того, что события, происходящие вокруг агентства в течение последних двух месяцев, - не 'спор хозяйствующих субъектов', не попытка найти истину в расследовании уголовных дел, а желание центров власти, недовольных нашими публикациями, заткнуть агентство", - заявила тогда редакция издания.1 ноября с шеф-редактора "Ура.ру" Аксаны Пановой была взята подписка о невыезде в связи с возбуждением против нее уголовного дела. Панову заподозрили в вымогательстве - заявление против нее написал  директор свердловского Областного телевидения Антон Стуликов. Глава ОТВ заявил, что в обмен на неразглашение неких негативных сведений о нем, якобы заключил с "Ура.ру" контракт, по которому ежемесячно выплачивал агентству 300 тысяч рублей.Панова со своей стороны заявила, что впервые слышит о подобном соглашении, добавив, что никакого контракта или иных доказательств ей в ходе допроса не предъявили. Также она потребовала очной ставки с губернатором Свердловской области Евгением Куйвашевым, которому непосредственно подчиняется ОТВ.Ранее по распоряжению Куйвашева у "Ура.ру" была отобрана аккредитация в правительство Свердловской области и Законодательное собрание региона.
