
На ближайшем заседании Синода Белорусской православной церкви будет решаться вопрос о лишении сана в отношении священнослужителя, задержанного за хулиганство на станции Барановичи-Полесские. Об этом сообщает агентство БЕЛТА со ссылкой на заявление Белорусского экзархата.Выходка 60-летнего священника, чье имя и церковное звание не приводятся, имела место 26 апреля. Служитель культа, который, как выяснилось позже, находился в состоянии алкогольного опьянения, демонстрировал свои половые органы пассажирам. Причем ранее этот человек уже был судим за аналогичный поступок.После задержания священника в УВД на транспорте МВД республики сообщили, что по материалам милицейской проверки городской отдел Следственного комитета возбудил уголовное дело по части 1 статьи 339 (хулиганство) уголовного кодекса Белоруссии. В свою очередь митрополит Минский и Слуцкий Филарет, патриарший экзарх всея Белоруссии, своим указом отстранил священника от должности настоятеля и запретил ему служить.
