
Американские компании Northrop Grumman и L-3 MAS предложили министерству обороны Канады доработанную версию беспилотного летательного аппарата RQ-4 Block 30 Global Hawk, сообщает Jane's. Этот беспилотник, получивший название Polar Hawk, адаптирован для проведения разведывательных операций в арктической зоне.Подробности относительно разведывательного оборудования, которое будет устанавливаться на беспилотники, не раскрываются. От Global Hawk новый аппарат будет отличаться некоторыми изменениями конструкции и электронных систем, которые позволят Polar Hawk осуществлять полеты при значительных минусовых температурах. Один аппарат сможет контролировать до 22 тысяч километров территории.Согласно предложению Northrop Grumman, Канада сможет использовать Polar Hawk для мониторинга ледовой обстановки, наблюдения за перемещением ледяных полей, а также для контроля за мореходством и прибрежной зоной в арктической части Канады. В ходе одной миссии Polar Hawk сможет вести наблюдение с высоты в 18,3 тысячи метров на протяжении 33 часов.Высотный стратегический разведывательный беспилотник Global Hawk способен развивать скорость до 800 километров в час и совершать полеты на высоте до 19,8 тысячи метров. Продолжительность нахождения аппарата в воздухе составляет 36 часов. Бортовое оборудование Global Hawk включает в себя сенсоры высокой четкости, системы радиоэлектронной борьбы, ретрансляции сигналов и радиоэлектронной разведки.В конце января 2012 года Пентагон объявил, что полностью откажется от разработки, закупки и эксплуатации беспилотников RQ-4 Block 30. Изначально планировалось принять на вооружение 42 таких аппарата, 14 из которых военные уже получили. Все полученные беспилотники будут переведены в резерв и законсервированы. Поводом для прекращения этого проекта стали высокие расходы на покупку и обслуживание аппаратов.Между тем, отказ от RQ-4 Block 30 не означает полного закрытия проекта Global Hawk. В частности, на базе беспилотника создается его морская версия для ВМС США, отличающаяся преимущественно набором разведывательного оборудования. Кроме того, ВВС США намерены продолжать финансирование программы разработки и закупки беспилотников RQ-4 Block 40.
