
В полночь по местному времени (в девять утра по Москве) в США открылись два первых избирательных участка, расположенные в штате Нью-Гемпшир, с которых по традиции начинаются выборы президента. Как сообщает ABC News, победу по итогам пересчета голосов с обоих участков одержал действующий президент Барак Обама.В деревне Диксвилл-Нотч (Dixville Notch) за главу государства и его оппонента Митта Ромни проголосовали по пять человек. Между тем на втором участке в городке Хартс-Локейшн (Hart's Location) победу одержал Обама: ему свое предпочтение отдали 23 избирателя, в то время как республиканца поддержали девять человек. Кроме того, еще один человек проголосовал за Гэри Джонсона, представляющего Либертарианскую партию, уточняет USA Today.Как отмечает газета, ничья на голосовании в Диксвилл-Нотч была зафиксирована впервые с 1960 года, когда деревня стала населенным пунктом, с которого начинаются президентские выборы. В 2008 году жители деревни проголосовали за Обаму.Как ожидается, следующие участки откроются в штате Вермонт в пять утра по местному времени (14:00 по Москве). Итоги голосования будут объявляться по мере их завершения в отдельных штатах. Первыми в 18:00 должны закрыться участки в штатах Индиана и Кентукки (в три часа ночи 7 ноября по московскому времени).По итогам последнего опроса, опубликованного Reuters/Ipsos, Барак Обама опережает Митта Ромни: за президента выразили готовность проголосовать 48 процентов респондентов, в то время как республиканца были готовы поддержать 46 процентов. Статистическая погрешность в исследовании определена на уровне 3,4 процента. Одновременно ряд опросов, проведенных в колеблющихся штатах, от которых будет зависеть исход выборов, продемонстрировали, что ни один из кандидатов не обладает подавляющим преимуществом.
