
Американская компания Lockheed Martin получила контракт Авиационного и ракетного командования (AMC) Армии США на производство ракет для зенитных ракетных комплексов Patriot PAC-3 и сопутствующих систем, сообщает Defense Aerospace. Сумма сделки составила 921 миллион долларов. Производство ракет и систем будет вестись не только в интересах Армии США, но и Тайваня, ставшего в 2009 году покупателем PAC-3.По условиям сделки, Lockheed Martin должна будет собрать ракеты PAC-3 и наборы для модификации пусковых установок Patriot предыдущих версий. Кроме того, компания поставит заказчику запчасти. Точное количество ракет и комплектов модификации не называется. Все работы планируется завершить к середине 2013 года.Lockheed Martin является основным производителем ракет PAC-3, пусковых контейнеров ракет по четыре ячейки каждый, а также систем управления огнем. Кроме того, в производстве комплексов Patriot участвует американская компания Raytheon. Она выпускает командные машины и радары.В конце декабря 2011 года Raytheon получила контракт на поставку Тайваню комплексов Patriot PAC-3 на сумму в 685,7 миллиона долларов. Поставка комплексов Тайваню будет произведена в рамках заказа, размещенного Тайбэем в 2008 году и одобренного Конгрессом США в 2009 году.
