
Итальянский тренер Делио Росси, уволенный с поста наставника футбольного клуба "Фиорентина" за избиение своего игрока Адема Льяича, дисквалифицирован за этот поступок на три месяца, сообщает интернет-издание Football Italia. На этот срок Делио Росси отстранен от любой футбольной деятельности.Инцидент с участием Делио Росси и Льяича произошел 2 мая во время матча чемпионата Италии, в котором "Фиорентина" встречалась с "Новарой". На 32-й минуте тренер заменил футболиста, и тот встретил это решение саркастическими аплодисментами. Делио Росси разозлился и набросился на игрока с кулаками. Видеозапись стычки выложена на YouTube.После игры, которая закончилась вничью (2:2), владелец "Фиорентины" Андреа Делла Валле заявил, что поступок тренера был неприемлемым, и отправил Делио Росси в отставку.Как сообщает Reuters, новым главным тренером "Фиорентины" стал бывший менеджер команды Винченцо Герини. Льяичу, как отмечается, за его поведение в матче с "Новарой" грозят дисциплинарные санкции от руководства клуба.
