
Следственный комитет РФ установил, что пропавший в ночь на 2 декабря депутат городской думы Владивостока Дмитрий Сулеев действительно был похищен. Об этом сообщает PrimaMedia.В СК заявили, что по предварительной версии похитители избили Сулеева, однако спустя примерно сутки после похищения добровольно отпустили его. Вместе с тем следователи заявили, что у них нет оснований полагать, что преступление было связано с депутатской деятельностью Сулеева.Как отмечается, в ближайшее время депутату предстоит судебно-медицинское исследование, а также опрос по существу инцидента. Только после этого, заявили в СК, можно будет установить все подробности произошедшего.В настоящее время Сулеев находится под наблюдением врачей. Как сообщили в организации "Деловая Россия", его точное местонахождение не разглашается в целях его безопасности.Вечером 1 декабря Сулеев вышел из дома, чтобы сесть на поезд из Владивостока в Хабаровск. Примерно через 15 минут он позвонил своей сестре и попросил отдать все деньги из банковской ячейки людям, которые, по ее словам, были причастны к рейдерскому захвату его фармацевтической фабрики в 2011 году. Позднее по телефону он подтвердил жене, что едет в Хабаровск, однако затем связь с ним прервалась.Утром 2 декабря супруга Сулеева обратилась в правоохранительные органы с заявлением о его пропаже. Его местонахождение было установлено на следующий день, после того как он позвонил сестре и попросил забрать его на одной из улиц Владивостока.Сулеев, являющийся членом партии "Единая Россия", стал депутатом городской думы Владивостока в 2007 году. Помимо политической деятельности он известен в Приморье как крупный предприниматель, владеющий рядом фирм. Как ранее сообщалось, в декларации о доходах он указывал свой годовой доход на уровне 300 миллионов рублей.
