
В Московской области двух полицейских и их знакомого заподозрили в вымогательстве более 1 миллиона долларов. об этом 6 октября сообщается на сайте Следственного комитета РФ.Первоначально двух оперуполномоченных УЭБиПК ГУ МВД Подмосковья, майора и подполковника, подозревали в вымогательстве 1,2 миллиона рублей. При получении именно такой суммы полицейские и их пособник, выступавший в роли посредника, были задержаны в сентябре 2012 года.Однако теперь выяснилось, что 1,2 миллиона были последним платежом, а общая сумма взятки составляла более миллиона долларов. Передача денег продолжалась с июля. Сначала полицейские через посредника получили 350 тысяч долларов, потом 150 тысяч, а затем еще 500 тысяч.Дело возбуждено по шестой части 290-й статьи УК РФ (получение взятки группой лиц по предварительному сговору, в особо крупном размере) и четвертой части статьи 291.1 (посредничество во взятке в особо крупном размере). Полицейские помещены под арест, какая мера пресечения избрана для посредника - не сообщается.Потерпевшими по делу проходят предприниматели из Китая. Они хранили на складах в Мытищах около 20 тысяч коробок с обувью общей стоимостью примерно 35 миллионов рублей. Товар был изъят полицией. За взятку полицейские обещали вернуть бизнесменам обувь.По данным Общественного антикоррупционного комитета, в связи с возбуждением дела от исполнения обязанностей отстранили начальника УЭБиПК, его заместителя и руководителя четвертого отдела оперативно-розыскной части номер 1. В ведомстве проводится проверка.
