
Глава Международного олимпийского Комитета Жак Рогге заявил, что не будет менять состав спонсоров на Олимпийских играх, сообщает The Financial Times. Заявление Рогге было вызвано волной критики со стороны общественности и организаций Великобритании из-за того, что одними из крупнейших спонсоров Олимпиады-2012 в Лондоне являются производители вредной еды - McDonald's и Coca-Cola.Как сообщает, ссылаясь на слова Рогге, The Daily Mail, причиной продолжения спонсорских отношений с этими брендами является увеличение затрат на проведение мероприятия. По словам Рогге, именно спонсорская поддержка помогает Олимпийским играм проходить на должном уровне.Coca-Cola спонсирует Олимпиаду с 1928 года, на данный момент контракт компании с МОК продлен до 2020 года. McDonald's является олимпийским спонсором на протяжении 36 лет. В январе 2012 года олимпийский комитет продлил спонсорский контракт c McDonald's на восемь лет.Рогге признал, что решение о продлении контракта с этой компанией было нелегким. Однако глава Олимпийского комитета сообщил, что перед каждым своим спонсором комитет поставил вопрос о том, что компания может сделать ввиду нарастающей тенденции к ожирению в обществе.Рогге обратил внимание на то, что компании McDonald's и Coca-Cola принимают меры, направленные на поддержание здоровья потребителей: первая вводит в свое меню полезные для здоровья позиции, а вторая выпускает низкокалорийные напитки, сообщает The Telegraph.Крупнейшими спонсорами Олимпиады в Лондоне также являются BP, General Electric, Dow Chemicals, Panasonic и Visa. Спонсорские деньги приносят МОК около 957 миллионов долларов. Основным же источником дохода комитета является продажа прав на трансляцию мероприятий - она приносит организации 3,9 миллиарда долларов.
