
Несколько крупных зон в игре World of Warcraft полностью вымерли из-за хакеров. Как пишет портал Eurogamer, это случилось из-за нескольких недобросовестных игроков, которые обнаружили в программном коде игры ошибку, позволявшую моментально уничтожить всех окружающих персонажей - как игровых, так и неигровых.Как уточняет CVG, под ударом оказались шесть зон, в том числе Драэнор, Штормовой Утес и Пустоверть. Точное количество персонажей, павших от рук хакеров, пока неизвестно.Через некоторое время после этого происшествия студия Blizzard объявила о том, что ошибка, позволявшая моментально уничтожить всех обитателей локации, устранена. Более подробную информацию о произошедшем разработчики предоставлять не стали. Однако они попросили игроков сообщить им, если они что-либо знают о случившемся. Blizzard также уточнила, что сейчас ведет собственное расследование этого инцидента.Как именно злоумышленникам удалось произвести геноцид в World of Warcraft, не уточняется. Однако они выложили в интернет ролики, в которых видно, как в результате их действий погибают все находившиеся в городе герои.World of Warcraft была запущена в 2004 году. Осенью 2012 года студия Blizzard выпустила последнее крупное дополнение к игре, которое получило название Mists of Pandaria. Оно добавило в игру новые классы, а также дополнительный континент Пандарию и ее обитателей - пандаренов (они представляют собой разумных прямоходящих панд). Релиз Mists of Pandaria состоялся 25 сентября. За первую неделю после выхода оно разошлось тиражом в 2,7 миллиона экземпляров.
