
Управление военного сотрудничества США (DSCA) уведомило Конгресс о намерении Катара купить 11 противоракетных комплексов Patriot PAC-3 за 9,9 миллиарда долларов. Как сообщается в пресс-релизе ведомства, в сумму контракта также войдет сопутствующее оборудование, запчасти и подготовка катарских военнослужащих.По данным DSCA, в рамках потенциального контракта Катар, в частности запросил 11 радаров AN/MPQ-65, 11 систем управления AN/MSQ-132, 30 антенн, 44 пусковых установки M902, 248 противоракет MIM-104E GEM-T (включая две испытательные), 778 ракет PAC-3 (включая 10 испытательных) и 11 электростанций.Ранее стало известно о планах Катара приобрести у США две батареи противоракетных комплексов THAAD по шесть пусковых установок каждая и 150 противоракет. В состав батарей войдут два пункта управления огнем, два радара AN/TPY-2 и одна РЛС дальнего обнаружения. Общая стоимость возможного контракта оценивается в 6,5 миллиарда долларов.Комплексы Patriot PAC-3 и THAAD способны взаимодействовать друг с другом, обеспечивая более надежную противоракетную защиту. Оба комплекса рассчитаны на перехват целей средней дальности.
