
В районе поисков сухогруза "Волгобалт-199", затонувшего накануне в Черном море недалеко от побережья Турции, 4 декабря погибли трое спасателей. Об этом сообщает Reuters.Шлюпка, в которой находились спасатели, врезалась в скалы и затонула. Еще трое спасателей пропали без вести. Поиски их пока продолжаются.Между тем турецким спасателям удалось найти еще двух моряков с затонувшего сухогруза. Напомним, что ранее 4 декабря спасатели нашли трех человек из экипажа сухогруза. Один из них почти сразу же скончался  от переохлаждения.Поиски остальных членов экипажа продолжаются. Всего, включая спасателей, без вести пропавшими остаются 10 человек.Сухогруз "Волгобалт-199", перевозивший уголь, затонул утром 4 декабря в Черном море недалеко от Стамбула. Причиной этого стал очень сильный шторм. На борту сухогруза, оператором которого была украинская компания,  находились 11 граждан Украины и один россиянин.Кроме того, в настоящее время в том же районе терпит бедствие еще одно судно. На борту его находятся 14 человек. Из-за сильного шторма турецким службам пока не удается провести спасательные операции.
