
Задержанным по подозрению в совершении вооруженного налета на отделение банка в Донецке, во время которого были убиты пять человек, предъявлено обвинение. Об этом, как сообщает РИА Новости, заявил глава МВД Украины Виталий Захарченко. "Сейчас процессуально их статус в уголовном деле - обвиняемые", - уточнил министр.Захарченко опроверг сообщения о том, что на задержанных оказывалось давление. По его словам, по инициативе МВД было проведено судебно-медицинское обследование задержанных, в результате которого не было обнаружено каких-либо следов физического воздействия.Что касается похищенных из банка средств, то глава МВД также не подтвердил сообщения СМИ о пропаже 5,5 миллиона гривен (около 20 миллионов рублей). Глава МВД повторил первоначальную официальную версию, согласно которой налетчики просто не успели забрать деньги, поскольку их спугнул звук сигнализации "Ревун", которую успела привести в действие одна из сотрудниц. В то же время министр отметил, что обвиняемые признали, что шли в банк с целью завладеть деньгами.По информации, озвученной министром, в Запорожье удалось задержать лиц, причастных к изготовлению и сбыту огнестрельного оружия, из которого были убиты пятеро сотрудников банка. Описывая оружие налетчиков, глава МВД подчеркнул, что это были "самодельные атипичные пистолеты", которые житель Запорожья изготовил по своим собственным чертежам.Попытка ограбления донецкого отделения "ПриватБанка" обслуживающего VIP-клиентов, произошла 29 декабря. Нападавшие застрелили 32-летнюю управляющую (у нее остался 1,5-годовалый ребенок), двух девушек-менеджеров 23 и 27 лет, 29-летнюю кассира и 45-летнего охранника. Уходя, налетчики захватили с собой системный блок с записями камер наблюдения.После нападения  "ПриватБанк" обещал выплатить всем, кто поможет в поимке убийц, один миллион гривен. А президент Украины Виктор Янукович поручил руководству МВД и Службы безопасности "принять исчерпывающие меры" для раскрытия преступления и отчитаться о результатах к 3 января. Уже 30 декабря стало известно о поимке первого подозреваемого, а день спустя - второго. Стали известны и их имена: 32-летний Максим Рудичев и 30-летний Сергей Ломако. Оба ранее были судимы (один за убийство, другой за нанесение телесных повреждений).Позже газета "Сегодня" распространила информацию, что миллион гривен, который "ПриватБанк" обещал выплатить всем, кто поможет в поимке убийц,  поделят между рядовыми сотрудниками областной и городской милиции Донецка. При этом в банке также отказались подтвердить сообщения о том, что из подвергшегося нападению отделения пропала крупная сумма денег.
