
Казахстанский пограничник Владислав Челах, который оказался единственным выжившим после ЧП на заставе "Арканкерген" (в Алматинской области, на границе с Китаем), признал себя виновным в убийстве сослуживцев. Об этом сообщает "Интерфакс" со ссылкой на источник в областной администрации."Челах признался. Взял вину на себя", - заявил источник. Каким образом военнослужащему удалось уничтожить более 10 человек - представитель администрации не уточнил.Напомним, что на заставе "Арканкерген" на прошлой неделе при неясных обстоятельствах погибли 14 из 15 служивших там пограничников. Застава при этом была сожжена. Один из пограничников числился пропавшим без вести.5 июня стало известно, что пропавший военнослужащий нашелся. В областной администрации рассказали, что он сам вернулся к заставе. "При нем был пистолет. По всей видимости, у него нарушена психика, он в ступоре", - сообщил источник. Однако в МВД Казахстана позднее заявили, что молодой человек не пришел сам, а был задержан и что пистолет, который он имел при себе, принадлежал его командиру.Напомним, что вскоре после того, как информация о ЧП на границе получила огласку, в прессе появилась полуофициальная версия (со слов источника в правоохранительных органах), сводившаяся к тому, что убийство пограничников было совершено на почве неуставных взаимоотношений. Власти выдвигали и другие версии (президент Казахстана Нурсултан Назарбаев, в частности, сначала назвал произошедшее терактом, а глава погранслужбы предположил, что пограничники погибли во сне, когда на заставе произошел пожар), однако постепенно стали склоняться к версии о "внутренних конфликтах".В пользу этой версии высказался, в частности, министр внутренних дел Калмуханбет Касымов. Назарбаев же, выступив с новым комментарием по этому делу, уже не упоминал версию теракта. По информации Tengrinews, президент заявил, что "внешнего вмешательства не было, ниоткуда не пришли".В прессе версия убийства на почве дедовщины подвергалась критике (сомнительным представлялось то, что один пограничник расправился с четырнадцатью сослуживцами). Родственники Владислава Челаха обвинениям в его адрес не верят. "Он живой остался, и на него хотят всех собак повесить, - заявил его дед, Владимир Челах. - У них неуставных отношений не было, дружные все ребята. Шесть месяцев отслужил, осталось шесть месяцев, неужели бы он пошел на такое?".
