
Швейцарский теннисист Роджер Федерер досрочно обеспечил себе выход в полуфинал Итогового турнира ATP, проходящего в Лондоне. Об этом сообщает Agence France-Presse.В матче группового этапа, состоявшемся вечером 8 ноября, Федерер в двух сетах со счетом 6:4, 7:6 обыграл испанца Давида Феррера. Для победы швейцарскому теннисисту потребовался один час и 48 минут.В другой встрече, состоявшейся в четверг, аргентинец Хуан-Мартин Дель Потро одержал верх над сербом Янко Типсаревичем. Матч, продолжавшийся один час и 16 минут, завершился со счетом 6:0, 6:4.9 ноября на турнире пройдут встречи заключительного третьего тура группового этапа в группе А. Первая ракетка турнира серб Новак Джокович сыграет с Томашом Бердыхом из Чехии, а британец Энди Мюррей проведет матч против Жо-Вилфрида Цонги из Франции.
