
Митинги 5 марта. ХроникаВ ходе силового разгона митинга оппозиции на Пушкинской площади задержаны лидеры оппозиции, в том числе Сергей Удальцов и Алексей Навальный. Об этом сообщает корреспондент "Ленты.ру". Кроме того, в числе задержанных - Илья Яшин.В ходе митинга бойцы ОМОНа оцепили фонтан на Пушкинской площади, вокруг которого собрались оставшиеся на месте проведения акции оппозиционеры. Полицейские взяли митингующих в кольцо и начали жесткие задержания с применением дубинок.Некоторые люди попытались сопротивляться задержаниям, сев на землю и сцепившись руками. Омоновцы разнимали их, применяя силу. Во время задержаний люди скандировали "Позор!" и "ОМОН нарушает закон". Полицейские в мегафоны призывали собравшихся разойтись.В санкционированном митинге "За честные выборы" на Пушкинской площади, по официальным данным, приняли участие около 15 тысяч человек. К тому моменту, как сотрудники ОМОНа начали задержания, на площади оставалось около тысячи оппозиционеров - участников стихийного митинга, организованного Удальцовым и депутатом Ильей Пономаревым. Последний пытался убедить омоновцев, что они нарушают закон, так как встреча избирателей с депутатом является законной акцией.
