
Ученые установили, что восприятие запаха свинины зависит от наличия в генотипе человека разных форм гена OR7D4, кодирующего рецептор андростенона. Работа опубликована в журнале PLoS ONE.К исследованию привлекли 23 добровольца, примерно половину из которых составили "обычные" люди, а остальные оказались профессионалами в оценке еды. Ученые предлагали испытуемым оценить запах приготовленной свинины. К некоторым образцам мяса также добавляли различное (но не превышающее натуральное) количество андростенона. У каждого испытуемого забирали образец крови на генетический анализ.Андростенон - стероид, который у многих животных является феромоном, то есть веществом, которое участвует в передаче сигналов между особями. Андростенон вырабатывается самцами; его концентрация максимальна в слюне свиней. Запах андростенона у животных стимулирует самку к спариванию. Некоторые ученые высказывали предположение о том, что он может играть роль феромона и у людей, но большинство биологов считает, что экспериментальных данных, подтверждающих это, недостаточно.В 2007 году было показано, что за восприятие запаха андростенона у человека отвечает ген OR7D4, кодирующий рецепторный белок. В человеческой популяции существует два основных варианта гена (аллеля) рецептора - OR7D4 RT и OR7D4 WM, они отличаются всего двумя аминокислотными остатками.Оказалось, что то, как испытуемые оценивали запах, зависело от тех вариантов гена OR7D4, который  присутствовал в их генотипе. У всякого человека в ДНК присутствуют две копии каждого гена (за исключением генов, находящихся на Y-хромосоме) - те, что получены от отца и от матери.Испытуемые, у которых имелись две одинаковые копии варианта OR7D4 RT, утверждали, что запах образцов мяса с большим количеством андростенона им не нравился. Те добровольцы, у которых была только одна копия OR7D4 RT, а другая являлась OR7D4 WM, а также те, у кого оба варианта гена были OR7D4 WM, к наличию и концентрации андростенона относились равнодушно.Ученые отмечают, что особенности гена OR7D4 могут влиять на восприятие и другого мяса, хотя его концентрация в свинине значительно выше обычного. Кроме того, она высока прежде всего у некастрированных самцов, а у самок и кастрированных самцов существенно ниже.Теперь генетики хотят установить, насколько варианты гена распространены у разных групп людей, например, у народов, исторически не употребляющих свинину, а также у вегетарианцев.
