
Депутаты ЛДПР внесли на рассмотрение Госдумы России законопроект, приравнивающий легковой автомобиль с пассажирами к общественному транспорту, сообщает РИА Новости. Согласно документу, такие машины предполагается наделить правом передвигаться и останавливаться на выделенных для общественного транспорта полосах.Законопроект предлагает внести изменения в статью 12.17 Кодекса об административных правонарушениях (Непредоставление преимущества в движении маршрутному транспортному средству или транспортному средству с включенными специальными световыми и звуковыми сигналами), предусматривающую штраф в размере 1,5 тысячи рублей (три тысячи рублей - в Москве и Санкт-Петербурге).Согласно новому законопроекту, для получения права ехать по выделенной полосе, водителю необходимо взять в автомобиль не менее трех пассажиров. Машины с тремя пассажирами должны оснащаться специальным знаком, например, в виде желтого квадрата или флажка на ветровом стекле. Предполагается, что камеры наблюдения будут отличать такой знак и штрафы водители получать не будут.По словам Ярослава Нилова, одного из авторов законопроекта, представленный на рассмотрение Госдумы документ предполагает и введение штрафов для нарушителей. Так, если водитель разместит на ветровом стекле специальный знак, но в его машине будут находиться менее трех пассажиров, то за движение по выделенной полосе ему будет выписан штраф в размере пяти тысяч рублей. Таких нарушителей будут ловить инспекторы ГИБДД.По оценке ЛДПР, закон, приравнивающий легковые машины с пассажирами к общественному транспорту, позволит эффективнее бороться с пробками. Как ожидается, если Госдума одобрит законопроект ЛДПР, новые правила вступят в силу с 1 января 2013 года.
