
Из Узбекистана была выдворена журналистка "Би-Би-Си" Наталья Антелава, сообщает "Фергана". Причину этого узбекские власти не объяснили.Поездка журналистки в Узбекистан не была связана с ее профессиональной деятельностью. "Прилетела в отпуск в Алма-Ату, и хотела также слетать на десять дней к друзьям в Ташкент", - объясняет она.В Узбекистан из Казахстана Антелава прилетела 29 февраля. При прохождении паспортного контроля в ташкентском аэропорту ей было сказано, что "паспорт блокирован". После этого к ней, как сообщается, подошел "какой-то начальник", который стал расспрашивать ее о целях визита.Журналистка, которая имеет грузинское гражданство, позвонила в грузинское консульство в Ташкенте, чтобы получить помощь. Прибыл представитель консульства, однако ситуацию это не изменило.В итоге сотрудницу "Би-Би-Си" вынудили купить за 200 долларов билет обратно в Алма-Ату. Она провела ночь в зале для транзитных пассажиров и утром вылетела в Казахстан.Объяснить причину, по которой ей было отказано во въезде в Узбекистан, представители власти не смогли. В аэропорту журналистке лишь заявили, что она якобы сама должна понимать, за что ее высылают. Ей также выдали некий акт, в котором утверждалось следующее: "Обладателю документа было отказано во въезде в Республику Узбекистан, так как был закрыт въезд в Республику Узбекистан".Сама журналистка полагает, что высылка связана с ее профессиональной деятельностью. "Не скрою, мои репортажи содержали критику режима Каримова. Я рассказывала о той атмосфере страха и подавления, которая царит в республике. Однако никаких законов республики Узбекистан я не нарушала", - отмечает она.Ранее, в 2005 году, из Узбекистана был депортирован корреспондент норвежского агентства, гражданин России Игорь Ротарь. Причиной, как предполагалось, стало то, что местные власти были недовольны его публикациями о положении религиозных меньшинств (в том числе православных) в Узбекистане.
