
ВГТРК предложит Российской футбольной премьер-лиге (РФПЛ) 110 миллионов долларов за показ матчей чемпионата страны в ближайшие три года. Об этом заявил заместитель генерального директора ВГТРК, главный редактор канала "Россия 2" Дмитрий Медников, сообщает "Интерфакс". Таким образом, ВГТРК перекроет предложение телекомпании "НТВ-Плюс", которая ранее оценила пакет телеправ в 100 миллионов долларов.По словам Медникова, по два матча каждого тура чемпионата России планируется показать на общедоступном телеканале "Россия 2". Остальные игры будут транслироваться на цифровых каналах.4 июня сообщалось, что "НТВ-Плюс" предложила премьер-лиге 100 миллионов долларов за трехлетний контракт. При этом 20 миллионов уйдут на организацию показа матчей, а РФПЛ получит 80 миллионов долларов.Ранее ВГТРК вместе с агентством Infront Sports & Media предложила лиге контракт на шесть лет на общую сумму 420 миллионов долларов (по 70 миллионов за сезон). Однако за эти деньги агентство хотело получить не только телевизионные, но еще и спонсорские и коммерческие права. Представители клубов решили, что их такое предложение не устраивает.В сезоне-2011/12 правами на трансляцию матчей чемпионата России по футболу владела "НТВ-Плюс". Тогда за телеправа компания заплатила 60 миллионов долларов.
