
Боб Дилан обнародовал свой новый альбом в интернете. Пластинку "Tempest", которая стала 35-й студийной работой в дискографии американского певца, можно бесплатно послушать в онлайн-магазине iTunes (в российском магазине эта возможность отсутствует).В продажу диск поступит 11 сентября. Всего на альбом, продюсером которого выступил сам Боб Дилан, попали 10 новых песен, включая посвящение Джону Леннону "Roll On John" и заглавную 14-минутную "Tempest", вдохновленную фильмом "Титаник" и Леонардо ди Каприо.Релиз "Tempest" совпадает с 50-летием с начала творческой деятельности Боба Дилана. Дебютный альбом исполнителя "Bob Dylan" вышел в марте 1962 года.С сентября по ноябрь Дилан будет находиться в гастрольном турне по Северной Америке в поддержку альбома "Tempest". Специальным гостем в туре выступит бывший лидер Dire Straits Марк Нопфлер.
