
Израильские власти запретили немецкому писателю, лауреату Нобелевской премии Гюнтеру Грассу въезд в страну за публикацию стихотворения об опасности антииранской политики Израиля, сообщает Associated Press.Решение об объявлении Грасса персоной нон грата было принято на основании закона, позволяющего министерству внутренних дел Израиля запрещать въезд в страну бывшим пособникам нацистов. В 2006 году Грасс признался, что в заключительные годы Второй Мировой войны служил в СС.Глава израильского МВД Эли Ишай заявил, что если Гюнтеру Грассу по-прежнему хочется распространять свои "передернутые и лживые творения", то он может делать это с территории Ирана, где найдет "благосклонную аудиторию".Причиной санкций Израиля в отношении Грасса стало стихотворение "О чем необходимо сказать",  опубликованное 4 апреля в ряде ведущих мировых изданий. В нем Грасс назвал Израиль "нарушителем хрупкого мира" и призвал мировое сообщество взять под контроль не только иранскую, но и израильскую ядерную программу.Произведение Грасса вызвало негативную реакцию как в Израиле, так и на родине писателя. В частности, как пишет Suddeutsche Zeitung, министр иностранных дел Германии Гидо Вестервелле осудил решение Грасса поставить Израиль и Иран "на один уровень в этическом плане" и назвал его неостроумным и абсурдным. "Любой, кто недооценивает исходящую от Ирана ядерную угрозу, отказывается признать реальность", - заявил Вестервелле.
