
43-летний кореец Ван Ко (One Goh), которого подозревают в убийстве семи человек в частном учебном заведении в Окленде (Калифорния), рассказал полиции о мотивах своих действий. Об этом сообщает San Jose Mercury News.По словам Ко, которого исключили из университета в ноябре 2011 года, его раздражало поведение администрации и студентов учебного заведения. Как заявил подозреваемый, к нему там относились неуважительно.Как сообщает CNN, Ко, по данным полиции, не испытывает раскаяния за свои действия. В убийствах он признался.Стрельба в частном христианском колледже Университет Ойкос (Oikos University) началась утром в понедельник, 2 апреля, по местному времени (вечером 2 апреля по московскому времени). Преступник застрелил шестерых студентов и секретаря, работавшего в университете. Три человека были ранены.Ко сдался властям близлежащего города Аламеда (Alameda) без сопротивления. Оружие преступника пока не нашли. По всей видимости, это был полуавтоматический пистолет. Полиция полагает, что подозреваемый действовал один.Ван Ко - натурализованный гражданин США южнокорейского происхождения. Ранее преступлений он, насколько известно на настоящий момент, не совершал.
