
В Москве со стрельбой задержан угонщик "Лексуса", сообщается 6 апреля на сайте городского ГУ МВД.Полицейские обнаружили во дворе дома 2/3 по Судостороительной улице "Лексус", числившийся в угоне. Когда они попытались задержать водителя автомобиля, он решил скрыться. Угонщик протаранил восемь припаркованных автомобилей и сбил девушку, проходившую мимо (ей потребовалась госпитализация). Тогда полицейские открыли огонь из табельного оружия. Только после этого мужчину удалось задержать.Задержанный оказался гражданином Грузии. По некоторым признакам, он находился в состоянии наркотического опьянения. Его направили на медицинское освидетельствование.По версии следствия, задержанный входил в группировку угонщиков. Члены банды подстерегали автовладельцев у подъездов. Если автовладелец, прогревая машину, зачем-то выходил из салона (например, счистить снег), один из преступников прыгал за руль и быстро уезжал.
