
В Грузии правящая партия "Единое национальное движение", председателем которой является президент Михаил Саакашвили, на два дня приостановила предвыборную кампанию. Об этом, как передает "Новости-Грузия", заявил генеральный секретарь партии, вице-спикер парламента Михаил Мачавариани.Мачавариани объяснил, что ближайшие дни он и его соратники намерены посвятить почтению памяти "героев, которые погибли за единую Грузию, борясь против российской агрессии".Очевидно, представитель правящей партии имел в виду предстоящую годовщину начала августовской войны 2008 года. Четыре года назад, 8 августа, грузинские власти попытались силой вернуть контроль над территорией самопровозглашенной республики Южная Осетия. Однако попытка провалилась. Южная Осетия получила военную помощь со стороны России, грузинские войска были вытеснены с территории региона. После этого наступавшие российские войска заняли значительную часть грузинской территории (позднее они были выведены оттуда, но остались на территории Южной Осетии). После августовской войны Россия официально признала независимость Южной Осетии, а также Абхазии. В Тбилиси эти регионы считают "оккупированными российскими войсками".В результате конфликта с грузинской стороны, по данным правительства республики, погибли около 400 человек (военнослужащих и гражданских лиц). По официальным данным, обнародованным в России (их обнародовал Следственный комитет), с российской стороны погибли 67 военнослужащих. Потери среди населения Южной Осетии, по данным СК, составили 162 человека (в самой Южной Осетии утверждали, что потери гораздо выше).7 и 8 августа, по словам Мачавариани, не будут транслироваться рекламные ролики "Единого национального движения", партийные агитаторы не будут посещать избирателей.Партия власти призвала другие политические силы последовать ее примеру и на время воздержаться от избирательной компании - "чтобы вместе почтить память погибших за территориальную целостность Грузии".В Грузии в настоящее время проходит кампания по выборам в парламент. Голосование назначено на 1 октября.
