
Страна голосует: хроника 4 мартаВ Уфе на трех участках зафиксировали и пресекли попытки вброса бюллетеней, сообщает "Интерфакс" со ссылкой на заместителя председателя ЦИКа Башкирии Найлю Алтынову.Нарушения зафиксировали на участках номер 397, 415 и 335. По словам Алтыновой, "нарушители активизировались в Калининском, Орджоникидзевском районах Уфы и движутся к центру города", однако наблюдатели и члены избиркомов не теряют бдительности.Кроме того, на избирательный участок в уфимской гимназии номер 158 имени Мустая Карима попытались проникнуть неизвестные граждане, представившиеся журналистами телекомпании "Вся Уфа", однако на самом деле ими не являющиеся. Их личности и цели, с которыми они пытались проникнуть на участок, устанавливаются, передает "Башинформ"со ссылкой на председателя башкирского ЦИКа Хайдара Валеева.Как сообщается на сайте ЦИКа Башкирии, за выборами в республике следят 17 международных наблюдателей, а ход голосования освещают более 250 журналистов, в том числе представители 28 телерадиовещательных компаний. В Башкирии 3467 избирательных участков из 3509 оснащены веб-камерами.
