
Правительство Венгрии 5 декабря объявило о полной эвакуации персонала своего посольства из Дамаска, сообщает Reuters. Как объяснили в МИДе этой страны, такое решение было принято в связи с "критической ситуацией" в сирийской столице.До последнего времени Венгрия оставалась единственной страной Евросоюза, чье посольство все еще работало в сирийское столице. Прочие страны ЕС вывели свои диппредставительства оттуда месяцы назад.В связи с эвакуацией персонала из Сирии МИД Венгрии посоветовал согражданам, оказавшимся в трудной ситуации в регионе, обращаться за консульской поддержкой в посольство в Бейруте.Двумя днями ранее решение эвакуировать технический персонал из Сирии приняло местное представительство ООН. Этот шаг также объяснялся соображениями безопасности.В последние недели ситуация в Дамаске и вокруг него существенно обострилась: повстанцы почти ежедневно проводят боевые операции в столице, а правительственные силы с трудом контролируют центр города.Кроме того, силы оппозиции уже несколько раз перерезали шоссе, связывающее столицу с международным аэропортом.
