
Железнодорожное сообщение между Ереваном и Тбилиси прервано из-за снежных наносов на путях, сообщает "A1+". Высота этих наносов на отдельных участках достигает трех метров.Пассажирский поезд, который отбыл из Еревана 4 марта в 22:35, доехал лишь до станции Гюмри, где находился до утра (при этом отмечается, что "пассажиры были обеспечены всем необходимым, а вагоны дополнительно отапливались"). Затем состав пришлось вернуть обратно в Ереван. Пассажирам была предоставлена возможность вернуть билеты в кассу и получить их полную стоимость.ЗАО "ЮКЖД" (которое управляет железными дорогами Армении), как передает АРКА, сообщает, что принимаются меры по расчистке путей и восстановлению движения поездов. Восстановить движение планируется уже к вечеру 5 марта.В середине февраля, как сообщало PanARMENIAN.Net, железнодорожное сообщение по маршруту Ереван-Тбилиси уже ненадолго прерывалось из-за сильного снегопада и заносов на путях. Напомним также, что 10 февраля из-за непогоды временно закрылся ереванский международный аэропорт "Звартноц".
