
Власти Северной Кореи сообщили об открытии 120-метрового барельефа в честь дня рождения бывшего президента страны Ким Чен Ира, сообщает Agence France-Presse.Барельеф выполнен в виде надписи: "Несравненный патриот генерал Ким Чен Ир. 16 февраля, 101-й год эры Чучхе (2012 год). Буквы высечены в скале на одном из склонов горы Сокда на юго-западе страны. Каждая буква надписи примерно 10 метров в высоту и пять с половиной - в ширину. Глубина букв составляет без малого полтора метра."Официальные лица и трудовой народ провинции Южный Пхеньян выбрали скалу с прекрасным обзором, выражая свое страстное желание вечно славить его бессмертные революционные подвиги", - сообщили местные СМИ своим читателям.На открытие монумента в честь умершего президента собрались высокопоставленные функционеры Коммунистической партии, военные и "простые труженики".Как сообщалось ранее, Ким Чен Ир умер 17 декабря 2011 года от сердечного приступа. В настоящее время его забальзамированное тело находится в специальном мавзолее.Новым руководителем страны стал сын умершего президента - Ким Чен Ын.
