
В Шклове Могилевской области Белоруссии спасатели местного МЧС пришли на помощь пьяному мужчине, который застрял в заборе. Как сообщает официальный сайт ведомства, инцидент с застрявшим в бетонном ограждении белорусом произошел в районе доме номер 1 по улице Молодежная.По данным спасателей, о случившемся в экстренную службу сообщила проходившая мимо женщина, которая увидела, что между двумя плитами бетонного забора находится мужчина. Как много времени он провел в таком положении, не сообщается. Известно, что в заборе 52-летний белорус застрял, будучи сильно пьяным.Приехав на место вызова, сотрудники МЧС с помощью аварийно-спасательного оборудования освободили застрявшего мужчину. После этого белоруса отправили в больницу. Подробностей о том, как прошел осмотр и когда его отпустили домой, сайт МЧС не приводит.
