
В Подмосковье вечером 7 декабря водитель умер за рулем своей машины, сообщает "Интерфакс". В результате аварии пострадали два человека.Инцидент произошел на Волоколамском шоссе. Как сообщили агентству в пресс-службе Главного управления МВД по Московской области, автомобиль Volkswagen Passat, двигаясь по шоссе, внезапно выехал на встречную полосу и врезался в другую машину. Водитель и пассажир второго автомобиля получили серьезные травмы. Их доставили в реанимацию, где врачи оценивают их состояние как тяжелое.Водитель Volkswagen был найден за рулем мертвым. По словам представителя местной полиции, водителем был 40-летний инспектор 1 спецполка ДПС, который возвращался домой с работы.Алкоголя в крови погибшего не обнаружили. О причинах его смерти пока ничего не известно. По факту аварии проводится служебная проверка.
