
В Торонто в ночь на 6 июня прошла массовая акция в поддержку квебекских студентов, которые несколько месяцев выступают против увеличения платы за учебу. Об этом сообщает Agence France-Presse.По разным данным, в центре Торонто собралось от 200 до 300 студентов и профсоюзных активистов. Отмечается, что полиция ожидала большего число участников акции. Как передает телеканал CTV News, протестующие встретились у колледжа Джорджа Брауна около восьми вечера, после чего направились к Университету Райерсон, блокировав уличное движение.Демонстранты были одеты в красное - символом протестов в Квебеке является этот цвет - и били в кастрюли. К ним присоединились члены Канадского профсоюза госслужащих. В целом акция прошла мирно. Полиция не сообщала о задержаниях.Жители Торонто не в первый раз проявляют солидарность квебекским студентам. Предыдущая аналогичная акция прошла 30 мая. Следующий митинг запланирован на 22 июня. В этот же день протесты пройдут в Квебеке. По сообщению издания Newstalk, более 50 акций в поддержку студентов должны пройти по всей Канаде.Квебекские протесты, численность которых доходила до 200 тысяч человек, начались в феврале, когда стало известно об увеличении платы за обучение в вузах на 75 процентов в течение ближайших пяти лет. Сейчас квебкеские студенты платят за учебу 2,2 тысячи канадских долларов (примерно 2,2 тысячи долларов США) в год. Акции зачастую перерастали в столкновения с полицией, что приводило к массовым арестам. Манифестации в поддержку студентов из Квебека проходили в других канадских провинциях. Представители министерства образования Квебека несколько раз предлагали студентам сократить темпы роста платы за учебу, но всякий раз переговоры заканчивались провалом.Демонстрации вынудили квебекских чиновников ужесточить правила их проведения, что вызвало еще больший гнев со стороны протестующих. Численность манифестаций после этого увеличилась.
