
В ходе торгов в среду, 6 июня, американский индекс Dow Jones вырос на 286,84 пункта (2,4 процента) до 12414,79 пункта, а Standard & Poor’s 500 поднялся на 2,3 процента до 1315,13 пункта. Рост индексов стал максимальным с начала 2012 года. 6 июня на биржах США было продано 7,3 миллиона акций, что на 8,3 процента выше среднего за последние три месяца показателя.Наиболее активно росли ценные бумаги крупнейших американских финансовых, производственных и энергетических компаний. Среди финансовых корпораций лучший рост показал Bank of America, чьи акции подорожали на 7,6 процента за сутки. Ценные бумаги производителя техники Caterpillar выросли на 3,4 процента, а нефтяной компании Exxon Mobil - на 3,3 процента.Снижение продемонстрировали акции всего 11 компаний США. По данным Associated Press, индексы растут на фоне слухов, что власти ЕС изучают возможности помощи Испании, охваченной долговым кризисом.Как передает Bloomberg, на рынки положительное влияние также оказала речь президента Европейского центрального банка Марио Драги, который заявил, что власти еврозоны готовы принимать меры для сохранения единой валюты. Кроме того, накануне Федеральная резервная система США сообщила, что условия для бизнеса в стране улучшаются, а это, в свою очередь, положительно скажется на росте экономики.В четверг, 7 июня, большинство фондовых бирж открылось ростом. Так, немецкий DAX на открытии подорожал на 0,65 процента, а британский FTSE - на 0,45 процента. Японский Nikkei вырос 7 июня на 1,24 процента, а гонконгский Hang Seng - на 0,94 процента. Российские биржи двигаются разнонаправленно - РТС за первые два часа торгов подрос на 0,1 процента, а ММВБ упал на 0,5 процента.
