
Руководство Сирии отдало своим войскам приказ свернуть боевые действия в десятикилометровой зоне, прилегающей к границе с Турцией, пишет Today's Zaman со ссылкой на осведомленные источники.Согласно этой информации, сирийской военной авиации запрещено приближаться ближе, чем на 10 километров к границе, а артиллерии - наносить удары по этой полосе. Существуют ли приказы на этот счет для наземных войск общего назначения, не сообщается.Таким образом Сирия фактически ввела бесполетную зону над сравнительно небольшой частью своей территории. Именно этого уже долгие месяцы добивались местные повстанцы, не обладающие современными средствами ПВО.Решение о запрете на активные действия артиллерии и авиации в приграничной полосе было принято после инцидента в турецком городе Акчакал, где 3 октября несколько человек были убиты снарядами, выпущенными с сирийской территории.В ответ на этот обстрел Анкара нанесла ряд ударов по сирийским войскам и приняла закон, позволяющий использовать вооруженные силы на территории других стран. Руководство Турции предупредило Дамаск, что его терпение имеет границы, поэтому повторение подобного инцидента будет иметь очень серьезные последствия.Сирия признала вину за обстрел турецкой территории, выразила официальные соболезнования семьям погибших и пообещала не допустить повторения подобного в будущем.
