
Молодежная сборная России по хоккею проиграла финальный матч чемпионата мира, прошедший в канадском Калгари. Россияне уступили сборной Швеции со счетом 0:1. В основное время матча шайб заброшено не было, а единственный гол форвард шведской команды Мика Зибанежад забил в овертайме. Трансляцию матча вел телеканал "Россия 2".В основное время голкипер сборной России Андрей Макаров отразил 50 бросков по своим воротам, в то время как россияне за три периода бросали по воротам сборной Швеции только 16 раз.В овертайме шведы выполнили восемь бросков по воротам сборной России (против одного у россиян). На 11-й минуте дополнительного времени Зибанежад по правому краю площадки прорвался к воротам и с близкого расстояния нанес точный бросок.В матче за третье место сборная Канады победила команду Финляндии со счетом 4:0. В этой встрече шайбы забросили Квинтон Хауден (дважды), Таннер Пирсон и Марк Шайфеле. Таким образом, канадцам, которые впервые с 2001 года не смогли выйти в финал молодежного чемпионата мира, достались бронзовые медали.Сборная Швеции выиграла молодежный чемпионат мира по хоккею впервые с 1981 года. Первенство планеты 2013 года пройдет в Уфе.
