
В Москве на ВВЦ с 2 по 5 октября пройдет Международный форум "Сохраняя культурное наследие", посвященный реставрации и охране культурного наследия. В пресс-релизе, поступившем в "Ленту.ру", сообщается, что особую программу к форуму подготовил реставрационный центр имени Грабаря.На стенде центра, в частности, пройдет несколько мастер-классов, где будет показано, как проходит реставрация музейных объектов, например графики. Кроме того, на форум привезут специальное оборудование для реставрации мебели - некоторые реставрационные процессы 4 октября будут продемонстрированы на кресле, принадлежавшем танцовщице Айседоре Дункан. Предмет мебели хранится в Государственном музее-заповеднике Сергея Есенина.В эти дни на ВВЦ пройдет лекция художника-реставратора высшей категории Александра Горматюка о реставрации иконы XII века "Богоматерь Боголюбская" из собрания Владимиро-Суздальского музея-заповедника. Отдельный круглый стол будет посвящен дискуссии о реставрации движимых культурных ценностей.На форуме "Сохраняя культурное наследие", который состоится во второй раз, речь пойдет об основных методах и современных технологиях и методах реставрации. Всю программу форума можно посмотреть здесь.
