
Главу Старобачатской сельской территории Кемеровской области Евгения Рыжова заподозрили в вымогательстве 12 миллионов рублей. Об этом 3 мая сообщает агентство "Интерфакс".По версии следствия, в апреле 2012 года чиновник потребовал у директора некоей фирмы деньги, в противном случае пообещав помешать деятельности организации. "Тайга.инфо" уточняет, что фирма занимается производством щебня.Бизнесмен для вида согласился заплатить, однако 2 мая тайно привел на встречу с Рыжовым полицейских. Главу села задержали при получении 1,5 миллиона рублей и "куклы", изображавшей еще 6,5 миллиона.Рыжов в прошлом был директором ООО "Сервис-мастер". Главой села его избрали в 2010 году. Рыжов был самовыдвиженцем. Он с результатом 42,21 процента голосов обошел кандидата от "Единой России" Валерия Куприна (который набрал 35,55 процента голосов).
