
В Ставропольском крае ограбили почтальона, которая несла пенсии в дом престарелых. Об этом 6 января сообщает агентство "Интерфакс" со ссылкой на источник в правоохранительных органах.Двое преступников напали на почтальона в поселке Иноземцево. Они толкнули женщину и отняли у нее сумку с 500 тысячами рублей, предназначенными для выплаты пенсий нескольким десяткам постояльцев дома престарелых.По описанию очевидцев удалось составить фотороботы нападавших. Ведется их розыск.В 2007 году сообщалось, что расположенный в Иноземцево дом-интернат ветеранов труда на 15 суток закрыли за нарушение правил пожарной безопасности. Это крупнейший дом престарелых в Ставропольском крае. Там живут около 500 человек.
