
Иран запустил очередной завод по производству обогащенного урана в подземном бункере в Фордо, сообщает Associated Press со ссылкой на дипломатический источник.По словам собеседника агентства, уран на центрифугах в Фордо обогащают до 20 процентов. На основном иранском заводе в Натанзе уран до сих пор обогащали до 3,5 процента. По словам дипломатов, соответствующая информация стала им доступна в ходе визита комиссии Международного агентства по атомной энергии (МАГАТЭ), прошедшего в Фордо в начале января.Как отмечает АР, обогащение урана до 20 процентов является пороговым показателем. Уран, обогащенный свыше 20 процентов, в настоящее время применяется для производства ядерного оружия и на некоторых экспериментальных реакторах.В начале ноября МАГАТЭ опубликовало доклад, в котором уличило Иран в разработке ядерного оружия. Официальный Тегеран в свою очередь подобные обвинения называет несостоятельными и заявляет об исключительно мирной направленности иранской ядерной программы. Тем не менее, США, Канада, Великобритания, а также ряд других стран Евросоюза ввели в отношении Ирана экономические санкции.
