
Европейская комиссия начала расследование сделки по продаже части едва на обанкротившегося банка Dexia инвесторам из Катара. Об этом сообщается в пресс-релизе регулятора.В конце декабря прошлого года в банковской группе Dexia заявили о продаже 90 процентов акций подразделения в Люксембурге Dexia Banque Internationale a Luxembourg (Dexia BIL) катарскому инвестиционному банку Precision Capital. По условиям соглашения, еще 10 процентов акций должны были купить власти Люксембурга. Dexia BIL тогда оценили в 730 миллионов долларов.23 марта 2012 года Люксембург уведомил власти ЕС о продаже Dexia BIL. Как отмечается в сообщении Еврокомиссии, регулятор намерен выяснить, соответствовала ли эта сделка антимонопольным законам ЕС. Кроме того, ЕК попытается установить, оказывали ли власти какую-либо государственную поддержку участвующим в сделке компаниям.Еврокомиссия объясняет свои действия тем, что переговоры о продаже Dexia BIL велись в закрытом режиме, и у регулятора не было возможности установить, насколько оценка банка соответствовала рыночному уровню. В ходе расследования ЕК также установит стоимость Dexia BIL.Dexia BIL уже получал государственную поддержку в 2008-2009 годах, когда власти Франции, Бельгии и Люксембурга выделили средства на рекапитализацию банка и на резервы на обесценившиеся активы. В 2011 году финансовая группа была вынуждена вновь обратиться за помощью к властям. Банк едва не обанкротился из-за обесценившихся гособлигаций стран еврозоны, которые находились у него на балансе. Часть стоимости бондов пришлось списать, после чего акции Dexia упали, а клиенты начали выводить средства.В октябре власти трех государств разработали план спасения банка: Dexia получил очередную финансовую помощь, подвергся частичной национализации и разделению активов. 1 марта бельгийское подразделение - Dexia Banque Belgique - сменило название на Belfius.
