
Военно-морские силы Египта и Турции проведут недельные учения своих флотов в восточном Средиземноморье неподалеку от берегов Сирии, пишет газета Hurriyet.Формально страной, принимающей учения, будет Египет, однако Турция направила для участия в них значительные силы: два фрегата, два ракетных катера, один танкер, два десантных корабля, роту морской пехоты, два вертолета и подразделение спецназа. О том, какие силы и средства будут задействованы с египетской стороны, не сообщается.Как ожидается, учения, получившие название "Море дружбы", продлятся неделю - с 7 по 14 октября. В ходе маневров египетские и турецкие военные моряки отработают совместное маневрирование, ведение боевых действий и взаимодействие между кораблями двух флотов.После победы на выборах в Египте умеренных исламистов, отношения этой страны с Турцией существенно улучшились. Правительства этих государств не только обладают схожими взглядами на пути развития своих стран, но и придерживаются одной внешнеполитической линии. В частности, они поддерживают сирийских повстанцев и заявляют о необходимости ухода Башара Асада с поста президента Сирии.Официальный Дамаск называет подобные призывы вмешательством в свои внутренние дела.
