
Бывший кандидат в президенты Киргизии, лидер "Народной академии" Арстанбек Абдылдаев (известный как автор мема "Зима не будет") выступил с новой порцией пророчеств. Его выступление состоялось на пресс-конференции в агентстве АКИpress.Абдылдаев (духовное имя  - Арстан Алай) заявил о предстоящем наступлении рая на Земле. "В этом году не было саранчи. Это признак наступающего рая", - пояснил он. По мнению бывшего кандидата в президенты, уже в 2013 году жителей Земли ожидают разнообразные чудеса: "Человек начнет общаться с каждым органом и откроет тайны своего физического тела. В то же время новая психология человека приведет к свободе и природу. Природа оживет. Земной шар превратится в зеленую райскую фею", - сообщил Абдылдаев.Лидер "Народной академии" отметил, впрочем, что для наступления рая люди должны отказаться от телесных наслаждений и личных благ.По просьбе журналистов Абдылдаев также сделал прогноз погоды на ближайшее время. Как и в прошлом году, он заявил, что зимы, связанных с нею холодов и снега не будет (прошлогодний прогноз, отметим, не сбылся; отвечая впоследствии на претензии, Абдылдаев заявлял, что имел в виду, что "не будет зимы в душе человека").Члены "Народной академии" утверждают, что получают информацию о будущих событиях из космоса. Технология, по информации агентства, заключается в том, что Абдылдаев и его единомышленники "бессознательно быстро пишут на бумаге". Полученный текст они считают пророчеством.Представители "Народной академии" ранее заявляли, что уже в 2012 году в сознании людей произойдет "квантовый скачок", который приведет к появлению сверхлюдей. В то время же они предсказывали разного рода бедствия. Особое внимание предсказатели уделяли России, заявляя, что в период катаклизмов Россия во главе с нынешним президентом Владимиром Путиным спасет человечество.Запись одной из первых пресс-конференций "Народной академии", состоявшейся в декабре (видео - 18+), стала хитом на YouTube (набрала более 900 тысяч просмотров). Выражение "Зима не будет", произнесенное Абдылдаевым, стало мемом.
