
Ежедневное число скачиваний мобильного приложения "Яндекс.Карты" для iPhone и iPad после выхода операционной системы iOS 6 выросло более чем в два раза. Об этом говорится в отчете компании "Яндекс", поступившем в редакцию "Ленты.ру".Пик загрузок "Яндекс.Карт" пришелся на воскресенье, 23 сентября - в этот день программу скачали 9,5 тысяч раз. Операционная система iOS 6, напомним, вышла в среду, 19 сентября.В iOS 6 Apple отказалась от карт Google, задействовав вместо них карты собственной разработки. После выхода системы пользователи обнаружили, что новые карты во многом уступают продукту Google как по точности, так и по набору возможностей.В частности, Apple не указала номера домов в российских городах, допустила несколько ошибок, связанных с переименованиями (например, Тверская улица в Москве названа улицей Горького, а город Сергиев Посад - Загорском), и не предоставила пользователям из России справку о ситуации на дорогах.В картах Apple при этом задействованы несколько разработок "Яндекса": поиск по объектам и справки о кафе, кинотеатрах, торговых центрах и других местах.Тим Кук, глава Apple, спустя девять дней после выхода iOS 6 принес пользователям карт извинения. Он пообещал, что компания улучшит сервис, и посоветовал использовать альтернативные приложения. Блог Apple Insider отмечает, что Apple уже внесла доработки: объемные модели зданий и других объектов теперь отображаются без искажений.Приложение "Яндекс.Карты", помимо iOS, доступно и на других мобильных платформах. Среди пользователей программы преобладают владельцы устройств на Android. Месячная аудитория мобильных "Яндекс.Карт" в сентябре составила 4,8 миллиона пользователей.
