
Хакерская группа AntiSec заявила, что смогла украсть с ноутбука сотрудника ФБР данные 12 миллионов устройств компании Apple, куда вошли их уникальные идентификаторы (UDID). Сообщение хакеров опубликовано на сервисе Pastebin.AntiSec утверждают, что смогли скачать с ноутбука спецагента Кристофера Стэнгла (Christopher K. Stangl) файл ”NCFTA_iOS_devices_intel.csv”. В нем оказались данные более чем 12 миллионов устройств Apple, в том числе их UDID, имена пользователей, названия и типы устройств, номера телефонов и адреса владельцев и другая информация.Чтобы подтвердить, что ФБР следит за гражданами, хакеры опубликовали ссылку на миллион и один UDID продуктов Apple из полученного ими файла. Они отметили, что удалили личные данные пользователей, однако опубликованной информации должно быть достаточно, чтобы "значительное число" владельцев устройств смогли найти себя в списке.Издание The Next Web отмечает, что аббревиатура NCFTA, упомянутая в названии украденного файла, вероятнее всего относится к Национальному альянсу кибер-криминалистики и обучения (National Cyber-Forensics & Training Alliance). Эта некоммерческая организация расследует преступления в компьютерной сфере.Комментариев от ФБР по поводу утечки не поступало.UDID - уникальный номер смартфонов iPhone, планшетов iPad и плееров iPod, который используется разработчиками приложений и рекламными сетями для идентификации пользователей. Издание Macrumors сообщает, что утечка только одних UDID, по всей видимости, не грозит ничем его владельцам.Для желающих проверить, есть ли код их устройства в опубликованных хакерами данных, The Next Web запустил специальный сервис.
