
В Москве к 18 годам лишения свободы приговорен отставной полковник ФСБ Валерий Михайлов. Московский окружной военный суд признал его виновным в государственной измене, сообщает РИА Новости.По данным следствия, Михайлов, будучи действующим сотрудником ФСБ, установил контакт с резидентурой ЦРУ в Москве и передал американской разведке секретные сведения.В пресс-релизе суда говорится, что обвинение требовало приговорить Михайлова к 13 годам и 4 месяцам заключения в колонии строгого режима, оштрафовать его на 500 тысяч рублей, конфисковать недвижимое имущество, а также лишить звания полковника и государственных наград. Защита со своей стороны была согласна на шесть лет колонии строгого режима без конфискации имущества.Иные подробности дела не оглашаются, так как оглашение приговора проходило в закрытом режиме, передает РАПСИ.По сведениям корреспондента BFM.ru, действия Михайлова нанесли "ущерб внешней безопасности РФ". Суд также удовлетворил просьбу обвинения о наложении на осужденного штрафа в 500 тысяч рублей, лишении воинского звания и медалей "60 лет Вооруженным силам РФ", "70 лет Вооруженным силам РФ" и "В память 850-летия Москвы". Кроме того, планируется конфисковать принадлежащую Михайлову недвижимость в Севастополе.
