
Япония разместила в США заказ на поставку четырех истребителей F-35A Lightning II. Управление военного сотрудничества (DSCA) Пентагона уже уведомило Конгресс США о возможной сделке, сумма которой оценивается в десять миллиардов долларов. Японский заказ также содержит опцион на покупку еще 38 боевых самолетов. Сроки подписания контракта и поставки истребителей не уточняются.Помимо истребителей Япония намерена приобрести четыре двигателя Pratt & Whitney F135, установленных на самолете, и еще пять запасных таких силовых установок. Кроме того, военные запросили поставку систем радиоэлектронной борьбы, оборудование связи и навигации, системы управления, системы "свой-чужой", устройства самозащиты, а также оборудование, позволяющее использовать на самолетах вооружение. США также должны будут обеспечить обслуживание самолетов и подготовку пилотов.По оценке DSCA, Япония является одним из самых влиятельных политических и экономических игроков в Восточной Азии и Тихом океане, а также ключевым союзником США, помогающим обеспечивать стабильность в регионе. Поставка F-35 полностью удовлетворяет требованиям "Договора о взаимодействии и безопасности между США и Японией", подписанного в 1960 году. Этот договор оговаривает присутствие американского военного контингента в Японии, а также условия военно-технического сотрудничества двух стран.В DSCA также объявили, что поставка новых истребителей Японии, которые должны будут заменить устаревшие F-4EJ Kai Phantom, не изменит военного баланса в регионе. Заключение контракта между двумя странами будет возможно только после того, как условия сделки одобрит Конгресс США. Поставка истребителей будет осуществляться по линии зарубежных военных поставок (FMS) DSCA.В конце декабря 2011 года правительство Японии объявило победителя тендера на поставку 42 новых истребителей. В конкурсе победил истребитель F-35, который обошел боевые самолеты F/A-18 Super Hornet и Typhoon. По итогам тендера японские власти объявили, что покупка непосредственно самолетов обойдется стране в четыре миллиарда долларов. В случае, если контракт на поставку F-35 будет подписан в течение 2012 года, Япония сможет получить первые истребители в 2016 году.
