
В Ростовской области разбился легкомоторный самолет СП-30, сообщает ИТАР-ТАСС.В результате инцидента погиб пилот Игорь Махов, житель Таганрога. Источник агентства в правоохранительных органах сообщил, что пилот пытался посадить самолет, но при соприкосновении с землей он развалился."Интерфакс" со ссылкой на Росавиацию сообщает, что самолет выполнял полет без уведомления и без заявок на использование воздушного пространства. При этом в таганрогском авиационно-техническом спортклубе ДОСААФ корреспонденту ИТАР-ТАССа заявили, что Махов был не только профессиональным пилотом, но и инструктором.В свою очередь РИА Новости сообщает, что самолет, рухнувший на поле, мог выполнять работы по опрыскиванию сельскохозяйственных культур.В настоящее время на месте происшествия работают следователи и криминалисты.
