
ВВС Индии с 1971 года потеряли 482 самолета "МиГ" советского и российского производства. Об этом, как сообщает Agence France-Presse, рассказал министр обороны Индии Аракапарамбил Куриан Энтони.В результате аварий погиб 171 пилот, один член экипажа, восемь военнослужащих и 39 мирных жителей. По словам Энтони, причиной крушений самолетов были как человеческие ошибки, так и технические неисправности.Ранее сообщалось, что за последние три года Индия потеряла десять вертолетов и 33 истребителя, 27 из которых были марки "МиГ". В конце марта российский посол в Индии Александр Кадакин заявил, что причиной частых аварий российских самолетов является использование индийскими ВВС контрафактных запчастей.По данным AFP, в настоящее время общая численность самолетов "МиГ", стоящих на вооружении Индии, достигает 873 единиц. По данным Flightglobal MiliCAS, в активный состав боевого флота входят 334 истребителя "МиГ": 153 МиГ-21, 14 МиГ-23, 88 МиГ-27, 68 МиГ-29 и 11 МиГ-29К. Таким образом, количество МиГ-21, которые Индия начала закупать еще в 1966 году, составляет около 45 процентов от всего флота индийских самолетов марки "МиГ". Их списание планируется начать в 2014 году.Часть "МиГов" Индия, в частности, планирует заменить французскими истребителями Rafale. В январе компания Dassault победила на индийском тендере MMRCA на поставку 126 самолетов. Их стоимость оценивается в 10-12 миллиардов долларов.Помимо МиГ-21, как сообщает India Today, минобороны страны планирует постепенно избавиться и от МиГ-27. МиГ-29, в свою очередь, пройдут модернизацию. Ее стоимость может составить 940 миллионов долларов.
