
Хроника "Марша миллионов"Координатор "Левого фронта" Сергей Удальцов был доставлен из ОВД "Якиманка" в больницу с подозрением на обострение язвенной болезни. Сообщение об этом с заголовком "Через полчаса после доставления в полицию у Сергея Удальцова, якобы, открылась язва" появилось на сайте ГУ МВД по Москве в ночь на понедельник.Как указывает пресс-служба главка, по требованию Удальцова в отдел полиции прибыли медики. "Господин Удальцов потребовал, чтобы ему провели обследование в условиях стационара. Поэтому он будет доставлен в медицинское учреждение в сопровождении сотрудников полиции для точного диагностирования его состояния", - указывается в сообщении.Супруга Удальцова Анастасия сообщила в своем микроблоге, что его отправили в 4-ю городскую больницу в сопровождении адвоката Виолетты Волковой. Оппозиционер чувствовал себя плохо еще с 1 мая, добавила Удальцова.Удальцов был задержан на сцене на Болотной площади, когда он выступал перед собравшимися и призывал их к бессрочной акции протеста.  По предварительным данным, суд над ним может состояться уже в понедельник.В больницу попал и один из лидеров националистов Дмитрий Демушкин. По данным ГУ МВД по Москве, с жалобами на боли в голове из ОВД "Даниловский" он был доставлен в медицинское учреждение в сопровождении сотрудников полиции.Между тем сопредседатель движения "Солидарность" Борис Немцов был оштрафован за нарушение правил проведения массовых мероприятий на 1000 рублей. Оппозиционер Алексей Навальный, также задержанный в районе Болотной площади, останется в ОВД до утра, когда и состоится суд. Навального привлекут к административной ответственности в связи с неповиновением требованиям сотрудников полиции, рассказал агентству "Интерфакс" адвокат Вадим Кобзев.Всего, как сообщалось, полиция Москвы задержала на "Марше миллионов" и после него более 450 человек. Часть из них будет вынуждена провести ночь в различных ОВД города.
