
Китайские власти арестовали помощника замминистра госбезопасности КНР по подозрению в шпионаже на США. Как сообщает со ссылкой на ряд источников Reuters, сотрудник министерства, которое само выполняет функции внутренней и внешней разведки Китая, был задержан в январе-марте, однако известно об этом стало только сейчас.Имя задержанного не называется. Также не раскрывается личность его непосредственного руководителя. Сообщается только то, что в связи с действиями подчиненного он был отстранен от работы и допрошен.Как полагает следствие, помощника замминистра подкупило Центральное разведывательное управление (ЦРУ) США. Предполагается, что американская разведка заплатила китайцу несколько сотен тысяч долларов. В обмен сотрудник министерства передавал ЦРУ сведения о разведывательной деятельности КНР за рубежом. Кроме того, по данным источника, китаец снабжал США "политическими, экономическими и стратегическими разведданными".Согласно оценке одного из собеседников агентства, ущерб, нанесенный помощником замминистра безопасности страны, оценивается как "значительный". Отмечается, что, не желая допустить огласки и пытаясь избежать кризиса в отношениях с США, китайские власти старались всеми силами сохранить сведения о задержании шпиона в тайне. Вашингтон, подчеркивает агентство, действовал аналогичным образом. Комментариев ни у китайской, ни у американской стороны получить не удалось.По сведениям Reuters, нынешний инцидент стал самым серьезным с момента последнего китайско-американского шпионского скандала, произошедшего в 1985 году. Тогда из Китая в США бежал сотрудник разведки Ю Цяншэн (Yu Qiangsheng), впоследствии раскрывший китайского шпиона в рядах ЦРУ.Арест предполагаемого американского шпиона произошел на фоне еще одного инцидента, приведшего к некоторой напряженности отношений между двумя странами. Речь идет об обращении китайского слепого диссидента Чэнь Гуанчэна (Chen Guangcheng) за помощью к США. В частности, недовольство Пекина вызвал тот факт, что посольство США согласилось принять диссидента на своей территории. Тем не менее, в ходе длительных закрытых переговоров, ситуацию удалось уладить, и Чэнь Гуанчэн вместе с семьей уехал в США на учебу.Тем временем ранее сообщалось, что ряд китайских политиков обратился к высшему руководству страны с требованием лишить поста министра общественной безопасности Китая Чжоу Юнкана (Zhou Yongkang). Министра называют причастным еще к одному скандалу, в рамках был уволен глава политорганизации города Чунцин Бо Силай (Bo Xilai). Несмотря на то, что по одной из версий он лишился поста из-за слежки за китайским руководством, отставку Бо Силая также связывают с попыткой его подчиненного, главы полиции и вице-мэра Чунцина Ван Лицзюня (Wang Lijun) бежать в США.
