
Журналист газеты The Times Фрэнк Поуп (Frank Pope) написал книгу о спасении британцами экипажа российского батискафа АС-28 в 2005 году. Издание начало публикацию отрывков из книги Поупа "72 часа" (72 Hours) в среду, 7 марта.В августе 2005 года подводный аппарат АС-28 с семью моряками на борту проводил работы в 75 километрах к югу от Петропавловска-Камчатского. 4 августа с борта батискафа поступил сигнал об аварии: на глубине почти 200 метров аппарат попал в рыболовные сети. Операция по спасению батискафа длилась почти трое суток. Перерезать сети смог только британский беспилотный глубоководный аппарат "Скорпион". Помощь России в операции по спасению экипажа батискафа АС-28 также оказали США и Япония. Все семеро российских подводников остались в живых.Поуп описывает детали операции по спасению российских подводников, а также предшествовавшие ей переговоры между Россией и Великобританией. Журналист, в частности, отмечает, что морскому атташе в посольстве Великобритании в Москве капитану Джону Холлоуэю (John Holloway) стоило больших трудов уговорить российскую сторону принять помощь от британцев. Ситуация осложнялась тем, что российских подводников нужно было поднять в кратчайший срок. Как пишет Поуп, помощь была принята после того, как Холлоэуй заявил, что британский глубоководный аппарат можно будет доставить на место аварии в течение 36 часов.В публикацию The Times также вошли отрывки из книги Поупа, где описывается ситуация внутри российского батискафа, а также эмоции участников операции спасения в момент поднятия глубоководного судна. При этом Поуп отмечает, что британские спасатели смогли встретиться с российским экипажем только спустя несколько месяцев после операции.Фрэнк Поуп является постоянным автором The Times и специализируется на морской тематике. Как сообщается на личном сайте Поупа, до работы в The Times он занимался подводной археологией. В частности, он принимал участие в поднятии обломков судна в водах у берегов Вьетнама. Детали этой операции послужили материалом его первой книги "Морской дракон: правдивая история об интриге, сокровищах и приключениях под волнами" (Dragon Sea: A True Tale of Intrigue, Treasure and Adventure Under the Waves). Поуп также участвовал в создании нескольких документальных фильмов для "Би-Би-Си". Один из фильмов был посвящен судам, затонувшим в Темзе.Книга "72 часа" выйдет в издательстве Orion и поступит в продажу 15 марта. Она будет стоить 18,99 фунта стерлингов. Газета The Times будет печатать отрывки из книги, притом на сколько номеров будет рассчитана публикация книги, неизвестно. О том, что The Times купила права на обнародование материала Поуп написал в своем твиттере 2 марта.
