
Сергей Цапок, обвиняемый в организации убийства 12 человек в станице Кущевская, подал ходатайство о рассмотрении его дела судом присяжных. Об этом заявил 4 июня заместитель руководителя Главного следственного управления СК РФ по Северо-Кавказскому федеральному округу Руслан Хаджимусов, сообщает РИА Новости.К настоящему времени Цапок завершил ознакомление с материалами уголовного дела. Остальные обвиняемые продолжают читать материалы.Убийство 12 человек в станице Кущевская Краснодарского края было совершено в ноябре 2010 года. Среди жертв оказались фермер Сервер Аметов, его семья и гости. Следствие установило, что преступления совершила кущевская ОПГ, лидером которой считался Сергей Цапок. Обвинения по делу о массовом убийстве были предъявлены 14 участникам группировки, двое из которых покончили с собой.Еще двое обвиняемых, Андрей Быков и Вячеслав Рябцев, пошли на сделку со следствием и получили по 20 лет лишения свободы. Сергей Цеповяз, признанный виновным в укрывательстве убийства, 31 мая был оштрафован на 150 тысяч рублей. Таким образом, суда по делу о массовом убийстве ожидают Сергей и Николай Цапки, Вячеслав Цеповяз, Игорь Черных, Владимир Запорожец, Алексей и Евгений Гуровы, Вячеслав Скачедуб и Владимир Алексеев.После разгрома "цапков" на Кубани началась антикриминальная кампания, в ходе которой было объявлено о причастности банды к ряду громких убийств и других преступлений.
