
Фигуранта "болотного дела" Максима Лузянина приговорили к четырем с половиной годам лишения свободы в колонии общего режима, сообщает корреспондент "Ленты.ру". Суд не нашел отягчающих вину обстоятельств и учел, что Лузянин признал вину, раскаялся в содеянном, помогал следствию, а также что он имеет несовершеннолетнего ребенка и мать на иждивении.Прокурор требовал приговорить Лузянина к 6,5 годам, а адвокаты просили условного срока для своего подзащитного. Защита заявила о намерении обжаловать приговор.Дело Лузянина рассматривалось Замоскворецким судом в особом порядке, так как он признал свою вину. Лузянин полностью согласился с обвинительным заключением, в котором утверждалось, что он участвовал в беспорядках на Болотной площади, поддавшись на призывы окружающих. Беспорядки, говорится в заключении, сопровождались поджогами и порчей имущества. Кроме того, Лузянин признался в применении насилия против власти: согласно заключению, он бил полицейских "руками, ногами по телу, срывал обмундирование, кидал камнями".В обвинительном заключении, зачитанном прокурором, упоминаются остальные фигуранты "болотного дела". Судья имена тех, чьи дела выделены в отдельное производство, исключил из обвинения, отмечает РАПСИ в своей трансляции.Лузянин стал первым осужденным по делу о беспорядках на Болотной площади 6 мая. Адвокаты остальных обвиняемых выступали против того, чтобы его дело выделяли в отдельное производство. По их мнению, обвинительный приговор Лузянину может в дальнейшем использоваться как доказательство того, что на Болотной площади действительно были массовые беспорядки.6 мая согласованный с московскими властями "Марш миллионов" перерос в столкновения с полицией. Следственный комитет квалифицировал их как массовые беспорядки и возбудил уголовное дело по статьям 212 и 318 УК РФ (участие в массовых беспорядках и применение насилия в отношении представителя власти). По делу проходят 17 человек, большинство из них находятся под арестом. Помимо Лузянина, в отдельное производство выделено дело Михаила Косенко, так как он является инвалидом второй группы и страдает вялотекущей шизофренией.9 ноября суд отказался отпустить Косенко из-под стражи и отложил рассмотрение его дела на 28 ноября, дав время новым адвокатам изучить материалы.
