
Европейский авиастроительный концерн Airbus провел гарантийный ремонт военно-транспортных самолетов CASA C-295 ВВС Чехии, сообщает Jane's. По словам министра обороны Чехии Александра Вондры (Alexandr Vondra), концерн полностью уложился в сроки, установленные военным ведомством. Теперь Airbus должен будет провести испытания транспортников, чтобы подтвердить, что все неполадки действительно устранены.В настоящее время Чехии принадлежат четыре транспортника C-295, последний из которых был получен в 2010 году. Некоторое время военные проводили испытания самолетов, в ходе которых были обнаружены неполадки систем навигации, контроля за посадкой и самозащиты. С октября 2011 года по февраля 2012-го полеты C-295 были приостановлены из соображений безопасности. В ноябре 2011 года министерство обороны Чехии потребовало от Airbus устранения всех обнаруженных неполадок, пригрозив возвратом самолетов.В январе 2012 года Чехия и Airbus заключили соглашение, по которому концерн обязался забрать бракованные C-295, если ему не удастся исправить все обнаруженные неполадки в работе бортовых систем и программном обеспечении. Все неработающее оборудование было исправлено. Кроме того Airbus заменил программное обеспечение, безошибочную работу которого планируется подтвердить в ходе нескольких летных испытаний, которые проводятся на специальном полигоне в Великобритании и завершатся в конце июня 2012 года.Чехия приобрела три транспортника C-295 в 2008 году. Сумма сделки составила около 203 миллионов долларов. Позднее военные докупили четвертый самолет, договорившись с Airbus о бартере - концерн получил пять новых легких истребителей Aero L-159 ALCA из состава ВВС Чехии в обмен на C-295. В составе ВВС Чехии C-295 должны заменить устаревшие АН-26 советской сборки.
