
Воронежская областная Дума предложила Госдуме внести изменения в статью 199.1 УК РФ "Неисполнение обязанностей налогового агента" УК РФ . Об этом сообщается на сайте Госдумы России. В частности, как уточняет портал "Право.ру", депутаты предложили сажать в тюрьму за умышленное неперечисление налога на доходы физлиц (НДФЛ) вне зависимости от скрытых от налогообложения сумм.В настоящее время статья 199.1 УК РФ определяет наказание только в случае умышленного неперечисления налогов в крупном или особо крупном размерах - от 2-6 миллионов и от 10-30 миллионов рублей соответственно.Региональные депутаты предложили расширить перечень правонарушений, зафиксированных в статье 199.1, за которые гендиректора и главного бухгалтера предприятия могут привлечь к уголовной ответственности. По мнению парламентариев, за умышленное неперечисление НДФЛ на любую сумму руководство необходимо штрафовать на 100-300 тысяч рублей, арестовывать на срок до полугода или лишать свободы на год.Кроме того, как считают депутаты, за выплату зарплат без отражения в бухгалтерском или налоговом учете нужно штрафовать на сумму в 20 процентов от неначисленного дохода, но не менее чем на 10 тысяч рублей. Эти изменения предлагается внести в статью 120 Налогового кодекса "Грубое нарушение правил учета доходов и расходов и объектов налогообложения".
