
Президент BP в России Джереми Хак перейдет на работу в центральный офис британской нефтегазовой компании, сообщает РИА Новости. Новым президентом станет Скотт Слоун, работающий сейчас первым заместителем Хака. В ближайшее время Хак займется передачей дел своему преемнику.Хак возглавлял российское отделение BP три с половиной года. Одним из своих достижений Хак назвал перевод в Москву всего российского бизнеса и сотрудников компании. До этого команды, управлявшие деятельностью BP в России, базировались в Лондоне и Хьюстоне.Хак уклончиво ответил на слухи, что его уход с должности связан с провалом сделки BP и "Роснефти". Он сравнил несостоявшуюся сделку с "деревом", за которым нужно увидеть "лес", то есть опыт взаимодействия между двумя корпорациями.Сделка между BP и "Роснефтью", предусматривавшая обмен акциями и совместную разработку арктического шельфа, была заключена в январе 2011 года. Однако позже она была отменена судом из-за иска консорциума AAR, представляющего российских акционеров ТНК-ВР, в которой BP владеет половиной акций.Представители ТНК-ВР были недовольны тем, что BP договорилась об обмене акций с "Роснефтью" в обход самого совместного предприятия.Хак также отметил, что вопрос о главе ТНК-ВР до сих пор неясен и BP не начинала поиски нового руководителя. Он не исключил, что новым гендиректором российско-британской корпорации может быть человек, ныне там работающий.
