
Президент США Барак Обама вечером 1 мая прибыл с не объявленным ранее визитом в Афганистан. Об этом сообщает Agence France-Presse.Как ожидается, в ходе визита Обама встретится с президентом Афганистана Хамидом Карзаем для подписания соглашения о стратегическом партнерстве между Вашингтоном и Кабулом. Документ определит условия размещения частей американской армии в Афганистане после вывода из страны основной части войск НАТО в 2014 году.Как отмечает Reuters со ссылкой на представителей администрации Обамы, в ходе визита также будет объявлено о том, что США признают Афганистан своим главным союзником в мире из числа стран, не входящих в НАТО.Стоит отметить, что визит Обамы в Афганистан состоялся накануне годовщины ликвидации Осамы бин Ладена. Лидер "Аль-Каеды" был убит отрядом американского спецназа в пакистанском городе Абботабад в ночь на 2 мая 2011 года.
