
Банк Англии вбросит в экономику около 50 миллиардов фунтов стерлингов (60 миллиардов евро) в рамках программы выкупа активов (так называемое "количественное смягчение"), чтобы поддержать рост ВВП. Об этом сообщает Agence France-Presse. Общий объем программы, таким образом, достиг 325 миллиардов фунтов.Кроме того, британский ЦБ решил сохранить базовую ставку рефинансирования на рекордно низком уровне в 0,5 процента годовых.Программа количественного смягчения была запущена Банком Англии в разгар глобального финансового кризиса в марте 2009 года. Тогда в экономику было вброшено 200 миллиардов фунтов. В октябре 2011 года программу расширили до 275 миллиардов.Причиной для последнего вливания средств стало существенное замедление темпов роста экономики в 2011 году. Поддержка высоких цен на активы, в том числе акции и недвижимость, должна помочь экономике удержаться от падения в рецессию.В четвертом квартале 2011 года ВВП Великобритании сократился на 0,2 процента. Техническая рецессия будет зафиксирована, если падение ВВП продолжится и в период с января по март 2012 года.
