
Премьер-министр Грузии Бидзина Иванишвили потребовал от президента Михаила Саакашвили освободить резиденцию главы государства в Тбилиси. Об этом сообщает "Интерфакс".Саакашвили предложено перебраться в здание Госканцелярии, где, как отметил Иванишвили, ему будет выделен целый этаж. Премьер подчеркнул, что содержание президентского дворца "довольно-таки дорого обходится государству"."В условиях такого количества беженцев и неимущих лиц аморально жить в таком дворце, поэтому я обращаюсь к Саакашвили, пусть освободит его, а сэкономленные средства пойдут на нужды беженцев и неимущих лиц", - отметил глава правительства. Сам он заверил, что в будущем не будет пользоваться президентской резиденцией в Тбилиси."По статусу первого лица государства в следующем году этот дворец будет принадлежать мне, но перебираться туда я не собираюсь", - подчеркнул он (в Грузии в настоящее время проходит конституционная реформа, по которой основная часть президентских полномочий будет передана парламенту и правительству, последний пакет поправок в рамках этой реформы вступит в силу осенью 2013 года - прим. "Ленты ру").Резиденция президента Грузии находится в Авлабари - историческом районе Тбилиси. Строительство дворца началось в 2004 году по инициативе Саакашвили и завершилось в 2009 году. По данным СМИ, оно обошлось в несколько десятков миллионов долларов. В последние годы главу государства не раз критиковали за использование огромных сумм на строительство резиденции.Автором проекта является грузинский архитектор Георгий Батиашвили (достраивал дворец итальянец Микеле Де Лукки (Michele De Lucchi)).12-этажное здание Госканцелярии было построено в 1980-х годах. С 1992 года в нем заседает правительство страны. В этом же здании, в частности, работал президент Эдуард Шеварднадзе. Вплоть до окончания строительных работ во дворце в Авлабари, там же размещался рабочий кабинет Саакашвили.
