
Пакистанская полиция арестовала имама Хафиза Мохаммеда Халида Чишти (Hafiz Mohammed Khalid Chishti), обвинившего христианскую девочку Римшу Масих (Rimsha Masih) в сожжении Корана, сообщает 2 сентября Agence France-Presse. Поводом для ареста стали показания помощника имама и еще двух свидетелей о том, что он подложил страницы из Корана в сумку девочки, где уже находились сожженные бумаги.Как отмечает Associated Press, Халид Чишти был задержан вечером в субботу, 1 сентября, в а воскресенье он должен предстать перед судом.Халид Чишти является имамом мечети в том же бедном районе Исламабада, где проживает Римша. После того как ее арестовали, многие христиане, живущие по соседству, покинули свои дома из страха перед мусульманами.Римша Масих была арестована 16 августа по подозрению в богохульстве. Изначально сообщения о том, как именно она осквернила Коран, разнились. Затем стало известно, что в ее сумке нашли сожженные бумаги, пепел и страницы из Корана.31 августа судья продлил срок заключения девочки на две недели. Слушания о залоге состоятся не раньше понедельника, 3 сентября. Родственники Римши говорили, что ей 11 лет, однако медики заключили, что физиологический возраст девочки составляет примерно 14 лет, а ее умственный возраст меньше физиологического. Некоторые СМИ сообщали, что у Римши синдром Дауна.Пакистанское законодательство предусматривает очень строгие наказания за богохульство (вплоть до пожизненного заключения и смертной казни), из-за чего подобные обвинения нередко используются из соображений мести. По каким причинам имам мог подложить девочке улики, не сообщается.
