
Из музея в штате Калифорния украдены драгоценные камни и золото на общую сумму в два миллиона долларов, сообщает Associated Press в понедельник, 1 октября.Добычей воров едва не стал уникальный золотой самородок "Фрикот", весом в 6,35 килограмма. "Фрикот" - единственный столь крупный самородок, добытый во время "Золотой лихорадки", который не был переплавлен.Преступники, которых было как минимум двое, пришли в Калифорнийский музей минералов и горной промышленности, расположенный в городе Марипоса, в середине дня в пятницу, 28 сентября. Когда злоумышленники попытались забрать самородок "Фрикот", сработала сигнализация, и им пришлось скрыться, бросив начатое, чтобы избежать встречи с полицией.Представители правоохранительных органов Калифорнии заявили, что преступникам будет крайне сложно продать похищенные экспонаты. Речь идет об уникальных экземплярах, происхождение которых легко установить.С начала 2012 года это уже второй случай похищения в Калифорнии минералогических раритетов. В феврале злоумышленники украли золотые самородки, выставленные в зале суда округа Сискью (Siskiyou). Полиция проверяет возможную связь между этими двумя ограблениями.
