
Поставки газа по трубопроводу "Северный поток", соединяющего Россию и Германию по дну Балтийского моря, возобновлены. Об этом сообщается в пресс-релизе компании Nord Stream - оператора газопровода.В сообщении отмечается, что закончены работы по наладке систем управления. Это позволит интегрировать действующую нитку газопровода с недавно построенной. В связи с наладочными работами газопровод простаивал с 15 апреля. Сообщалось, что из-за этого транзит российского газа через Украину вырос на 17,3 миллиона кубометров до 258,4 миллиона кубометров в сутки.Строительство второй нитки "Северного потока", которая позволит увеличить пропускную мощность трубопровода до 55 миллиардов  кубометров газа в год, было закончено 18 апреля. Вторая ветка будет соединена с первой на дне моря в двух точках - в водах Финляндии (в середине мая) и у побережья Швеции (в начале июня ). Летом пройдут пусконаладочные работы.19 апреля глава "Газпрома" Алексей Миллер заявил, что поставки газа по второй ветке "Северного потока" начнутся в октябре 2012 года. В сентябре нитку начнут заполнять буферным техническим газом.Первая ветка "Северного потока" была запущена в ноябре 2011 года после нескольких лет строительства. Ее пропускная способность составляет 27 миллиардов кубометров газа в год. В настоящее время Россия поставляет газ в Европу по трем направлениям - по "Северному потоку", через территорию Украины и по газотранспортной системе Белоруссии.
