
Хроника "Марша миллионов"Пресс-секретарь Владимира Путина Дмитрий Песков в эфире телеканала "Дождь" заявил, что полиция в столкновениях с участниками "Марша миллионов" действовала мягко, и ей следовало быть жестче. Песков также заметил, что столкновения были инициированы провокаторами. "Им нужно было побузить, а для этого им нужны провокации", - заявил он.Столкновения участников "Марша миллионов" с полицией начались в районе Большого Каменного моста после того, как часть участников шествия вместо запланированного митинга на Болотной устроила "сидячую забастовку". Люди начали проявлять агрессию по отношению к полицейским, бросали в них камни и бутылки, а также избили освещавших акцию журналистов НТВ.Для разгона толпы полиция применила слезоточивый газ. В столкновениях пострадали четыре полицейских, они получили ушибы и резаные ранения. О пострадавших среди участников акции точной информации нет, однако в твиттере пишут, что у некоторых серьезные травмы, а именно переломы рук.До "сидячей забастовки" некоторая часть людей прошла на Болотную площадь. После того как в связи со столкновениями полиция прекратила митинг, на площади оставалось еще около пяти тысяч человек. Около 20:00 полиция начала "зачистку" площади, и в течение 15 минут все находившиеся там люди были разогнаны.По последним данным, полиция задержала в районе Болотной более 250 человек, в том числе Алексея Навального, Бориса Немцова и Сергея Удальцова. По данным Ovdinfo.org, все трое находятся в ОВД "Якиманка".
