
В ходе расследования преступлений, совершенных бывшими сотрудниками отдела полиции "Дальний" в Казани, выявлен очередной факт нарушения прав граждан. Потерпевшим является 67-летний мужчина, который в результате избиения получил ушиб головного мозга, сообщает управление СК РФ по Татарстану.По версии следствия, инцидент произошел 14 февраля 2008 года. Потерпевший был доставлен в "Дальний" якобы за административное нарушение. Там он подвергся избиению со стороны пока неустановленных сотрудников милиции. Родственники мужчины смогли забрать его из отдела и отвезти в республиканскую клиническую больницу.Уголовное дело расследуется по статье "превышение должностных полномочий, совершенное с применением насилия и причинением тяжких последствий".Отдел полиции "Дальний" оказался в центре внимания после того, как в начале марта 2012 года скончался мужчина, подвергнутый полицейскими насилию. В ходе расследования этого преступления были выявлены аналогичные случаи, по которым были возбуждены уголовные дела.Деятельность полиции проверяли ведомственная комиссия, а также прокуратура и Следственный комитет РФ. По итогам разразившегося скандала глава МВД Татарстана Асгат Сафаров ушел в отставку, а в СК создали специальное подразделение для расследования преступлений, совершенных сотрудниками силовых структур.
