
Лауреатом литературной премии "Нос" стал Игорь Вишневецкий за повесть "Ленинград". Об этом со ссылкой на оргкомитет премии сообщает РИА Новости.Обладатель премии был определен вечером 3 февраля по результатам открытых дебатов, состоявшихся в Политехническом музее в Москве. Как отметила координатор премии Ирина Прохорова, победа Вишневецкого стала "сюрпризом для всего зала дебатов", так как изначально "Ленинград" не считался главным претендентом на награду.Повесть "Ленинград" рассказывает о блокаде города во время Великой Отечественной войны. Ее действие описывает период с сентября 1941 по апрель 1942 года. Центральной темой повести, отмечает РИА Новости, является ситуация "расчеловечивания" и то, что противостоит ей внутри каждого из героев книги.Помимо основной номинации, также был определен обладатель "приза читательских симпатий", которым стал Андрей Аствацатуров с романом "Скунскамера".За победу Игорь Вишневецкий получит приз в 700 тысяч рублей, Аствацатуров - 200 тысяч рублей, остальным авторам, чьи произведения попали в шорт-лист, будет выплачено по 40 тысяч рублей.Премия "Нос" ("Новая словесность") была основана Фондом культурных инициатив Михаила Прохорова в 2010 году. Основными задачами премии называются выявление и поддержка новых трендов в современной художественной словесности на русском языке.
