
Российская нефтяная компания "Транснефть" приостановила отгрузку нефти на экспорт в порту Новороссийска из-за шторма. Об этом 7 июля сообщает РИА Новости.Как заявил официальный представитель компании Игорь Демин, в порту шестибалльный шторм, высота волн достигает трех метров. При этом объекты "Транснефти" не пострадали, разгерметизации не произошло. Погрузка нефти на танкеры возобновится, как только позволят погодные условия, заверил Демин.Новороссийск стал одним из нескольких районов Кранодарского края, пострадавших в результате сильных проливных дождей. В городе из-за наводнения погибли два человека. Всего жертвами стихийного бедствия на Кубани стали, по последним данным, 46 человек.
