
Бывший футболист сборной Бразилии Роберто Карлос заявил в интервью изданию "Спорт-Экспресс", что он планирует навсегда остаться в махачкалинском клубе "Анжи". 38-летний Карлос сказал, что он еще "максимум год" будет продолжать выступления в качестве игрока, а затем перейдет на должность директора команды.Бразилец подчеркнул, что после завершения игровой карьеры его задачей будет организация жизни команды вне футбольного поля. Роберто Карлос сказал, что в новом качестве он будет подчиняться непосредственно владельцу клуба Сулейману Керимову.Футболист отметил, что он не хочет работать главным тренером. Бразилец добавил, что у него сохранились хорошие отношения с прежним наставником "Анжи" Гаджи Гаджиевым. Что касается нового тренера Юрия Красножана, то он, по словам Карлоса, сделает махачкалинский клуб чемпионом России.Роберто Карлос заключил контракт с "Анжи" в начале 2011 года. До отставки Гаджиева бразилец часто выходил на поле и провел в чемпионате России 25 матчей. После увольнения наставника команды Карлос стал играющим тренером, но на поле уже не появлялся. Летом 2011 года в интервью бразильским СМИ Карлос сказал, что по окончании игровой карьеры он, скорее всего, станет президентом "Анжи".
