
Премьер-министр России Дмитрий Медведев опроверг предположения, о том, что указания его правительству даются чиновниками из администрации президента Владимира Путина. Опровержение Медведев сделал в телевизионном интервью Владимиру Познеру на Первом канале, цитаты из которого приводит ИТАР-ТАСС. Поводом для вопроса Познера стала недавняя публикация издания The Wall Street Journal под заголовком "Путин наградил свою команду постами в Кремле"."Есть только один человек, который способен дать прямые указания правительству - президент. Все остальные люди - в лучшем случае, советники, - сказал Медведев. - На протяжении всего моего пребывания в администрации я не могу припомнить ни одного случая, когда из администрации кто-либо управлял бы правительством"."Те, кто перешел на работу в администрацию президента, - это все хорошие специалисты, мои товарищи. Некоторых из них именно я в какой-то период рекомендовал Владимиру Владимировичу Путину в качестве позиций на должности министров. Они должны заниматься своими делами, заниматься конкретными поручениями, так было всегда, и никогда ничего другого я просто не припомню. Я не только спокоен, я, в отличие от людей из Wall Street Journal, или из других мест, которые нас довольно тяжело понимают, реально знаю ситуацию внутри администрации и внутри правительства. Она не может быть другой, кто бы ни был премьером", - заверил Медведев.Публикация The Wall Street Journal от 23 мая 2012 года касалась назначения в администрацию президента Путина его бывших подчиненных - экс-министров. В частности, посты в администрации получили экс-глава Минобразования Андрей Фурсенко, экс-глава Минкомсвязи Игорь Щеголев, экс-глава Минэкономразвития Эльвира Набиуллина и Юрий Трутнев, ранее возглавлявший Минприроды. Бывший помощник премьер-министра по международным делам Юрий Ушаков стал помощником президента, а бывший руководитель Минтранса Игорь Левитин получил пост советника президента РФ.В конце материала WSJ ссылается на экспертов, по мнению которых с этими назначениями произошла неформальная передача власти от аппарата правительства к администрации президента.
