
Спортивный арбитражный суд в Лозанне дисквалифицировал на два года немецкого велогонщика Яна Ульриха, который в 1997 году выиграл престижную многодневку "Тур де Франс". Об этом сообщает официальный сайт суда. Ульрих наказан несмотря на то, что он завершил спортивную карьеру еще в феврале 2007 года.Ульрих, как и еще несколько известных велогонщиков, был фигурантом допинг-скандала, получившего название "операция Пуэрто". В 2006 году испанская полиция провела крупное расследование и нашла доказательства применения Ульрихом допинга. Вскоре после этого немец завершил карьеру.Спортивный арбитражный суд в своем вердикте указал, что Международный союз велосипедистов (UCI) предоставил серьезные доказательства применения Ульрихом кровяного допинга.По решению суда, все результаты Ульриха, начиная с мая 2005 года, аннулированы. Это, в частности, означает, что немец лишится третьего места на "Тур де Франс" 2005 года. Срок дисквалификации Ульриха будет отсчитываться, начиная с августа 2011 года.6 февраля Спортивный арбитражный суд дисквалифицировал за применение допинга другого известного велогонщика - испанца Альберто Контадора. Он отстранен от спорта на два года и лишен звания победителя "Тур де Франс" 2010 года.
