
В Будапеште 2 декабря около 10 тысяч человек приняли участие в акции протеста против антисемитских высказываний лидера националистической партии "За лучшую Венгрию" Мартона Дьендьеши. Об этом пишет Reuters.На антифашистском митинге возле здания венгерского парламента присутствовали министры страны, лидеры правящей и оппозиционной партий и послы США и Израиля. Протестующие требовали немедленных действий против националистических движений в Венгрии, а также отставки Мартона Дьендьеши.Представители партии "За лучшую Венгрию", в свою очередь, назвали митинг "политическим паникерством", добавив, что поведение конкурентов партии отражает их отчаяние по поводу растущей поддержки крайних правых сил среди населения страны. Сам Мартон Дьендьеши заявил, что не собирается уходить в отставку.Ранее, 27 ноября, лидер националистической партии "За лучшую Венгрию" Мартон Дьендьеши выступил с призывом к правительству страны о составлении списка находящихся у власти евреев, представляющих угрозу безопасности Венгрии. Предложение было высказано во время дебатов в парламенте по поводу ситуации в Израиле. В ответ на выступление Яноша Мартоньи, министра иностранных дел Венгрии, который поддержал подписание мирного соглашения между Израилем и Палестиной, Мартон Дьендьеши заявил, что было бы "своевременно" составить список представляющих опасность евреев в  Венгрии.Позже Дбендьеши извинился за свои слова и пояснил, что он имел в виду только людей с двойным гражданством Венгрии и Израиля.Партия "За лучшую Венгрию" (другое название "Йоббик" - Jobbik) была создана в 2003 году и с 2006 года стала завоевывать все большую популярность в стране. В 2010 году партия уже стала в Венгрии третьей по величине. По мнению некоторых экспертов, на выборах, которые пройдут в Венгрии в 2014 году, партия станет основным соперником правящей правоцентристской партии "Фидес" и социалистической оппозиционной партии.
