
В Гяндже (городе на западе Азербайджана) произошло вооруженное столкновение между членами некой преступной группировки и сотрудниками правоохранительных органов. Об этом сообщает "Тренд".В результате погибли два человека (один из преступников и сотрудник правоохранительных органов), еще пятеро получили ранения (двое боевиков и трое правоохранителей).Contact.az называет представителей группировки "ваххабитами". Vesti.az сообщает, что речь идет о "радикальных исламистах, которые снимали в Гяндже квартиру и, вероятно, готовились к террористическому акту".О самом "вооруженном инциденте" (так произошедшее называют азербайджанские СМИ) поступают противоречивые сообщения. Одни источники утверждают, что люди погибли в результате перестрелки, другие сообщают, что в Гяндже произошел взрыв. Так, Contact.az, ссылаясь на неофициальные источники, сообщило, что в ходе операции по задержанию представителей группировки "один из вахабитов подорвал себя и сотрудников спецспужб, пытавшихся его задержать". Издание отмечает, что ранения, полученные представителями правоохранительных органов, также являются результатом взрыва.В Министерстве национальной безопасности Азербайджана подтвердили, что в Гяндже проводится спецоперация. В ближайшее время ведомство выступит с официальным сообщением.Между тем стало известно, что МНБ минувшей ночью провело некую операцию в городе Закаталы (на севере страны). Там были задержаны четыре человека. Как сообщает АПА, "не исключается связь этой операции в с операцией в Гяндже".
