
Капитализация Groupon, крупнейшего в мире онлайн-сервиса скидок, упала более чем на 50 процентов с момента проведения компанией IPO в ноябре прошлого года. Об этом сообщает Bloomberg. Бумаги Groupon на торгах 4 мая упали на 3,3 процента до 9,97 доллара за акцию, что стало минимальным показателем после выхода сервиса на биржу.В ходе IPO, которое стало одним из крупнейших среди интернет-компаний США, Groupon выпустил 35 миллионов акций по 20 долларов за штуку. На первых же торгах после размещения бумаги компании подорожали сразу на 40 процентов, однако впоследствии на котировках негативно сказались финансовые результаты Groupon за четвертый квартал 2011 года.В начале апреля 2012 года Groupon пересмотрела данные за октябрь-ноябрь прошлого года и сообщила, что квартальная выручка составила 492,2 миллиона долларов, на 14,3 миллиона меньше, чем предполагалось ранее. При этом чистый убыток Groupon в четвертом квартале достиг 65 миллионов долларов против убытка в 10,6 миллиона в третьем квартале.В начале апреля один из акционеров Groupon - Фань Чжань (Fan Zhang) - подал иск к компании, обвинив ее руководство в сокрытии истинных финансовых результатов работы сервиса. Размер компенсации, который требует Фань Чжань, не сообщается. В середине апреля еще один иск к Groupon подала компания Hagens Berman Sobol Shapiro, представляющая интересы ряда инвесторов.
