
В пятницу российская теннисистка Мария Шарапова не сумела выйти в финал Открытого чемпионата США по теннису (US Open). В полуфинальном матче она уступила первой ракетке мира белоруске Виктории Азаренко, со счетом  6:3, 2:6, 4:6, сообщается на сайте первенства.В финале US Open Азаренко встретится с победительницей в паре Серена Уильямс (США) - Сара Эррани (Италия). На момент написания заметки этот матч еще не начался.Напомним, ранее стало известно, что Шарапова заняла третье место в рейтинге Женской теннисной ассоциации (WTA) и обеспечила себе участие в итоговом теннисном турнире года, который пройдет с 23 по 28 октября в Стамбуле.
