
Форму для военнослужащих российской армии запретят шить из материалов, произведенных за пределами России. Об этом пишет газета "Ведомости" в номере от 5 декабря 2012 года.Такое предложение содержится в поправках ко второму чтению законопроекта "О гособоронзаказе", предложенных группой депутатов во главе с председателем комитета Госдумы по экономполитике Игорем Руденским и членом комитета Еленой Паниной.Согласно поправкам, головным исполнителем гособоронзаказа может быть только российское юридическое лицо, обладающее на территории России производством и людскими ресурсами.Нынешняя форма российской армии, разработанная при участии модельера Валентина Юдашкина, была утверждена в 2010 году. Она получила множество негативных отзывов за непрактичность и неудобство. Сам Юдашкин заявил, что от его первоначального проекта Минобороны не оставило практически ничего. Одной из причин плохого качества формы называлось то, что ее изготавливали из дешевых китайских материалов, а исполнителями госзаказов формально выступали фирмы-однодневки, не обладающие достаточными людскими ресурсами и техникой.В декабре 2012 года новая форма была представлена на рассмотрение главы Минобороны Сергея Шойгу. Специалисты отметили, что в целом комплект летней полевой формы скопирован с американских образцов. Прототипом стала американская ACU (Army Combat Uniform - Армейская боевая форма одежды), разработанная по опыту войны в Ираке и Афганистане.
