
Фигурантка дела о незаконном экспорте микроэлектроники из США в Россию Анастасия Дятлова отпущена под залог, сообщает 1 ноября РИА Новости со ссылкой на ее адвоката Алексея Тарасова. Сумму залога адвокат не назвал.Дятлова, имеющая два гражданства - российское и американское, должна будет проживать в штате Колорадо в семье своего мужа. Ранее, в начале октября, суд отказался отпустить ее под залог, постановив, что наличие паспорта РФ дает Дятловой возможность скрыться. В связи с чем суд 31 октября решил отпустить ее, не уточняется.Всего по делу Arc Electronics были арестованы восемь человек (из них четверо имеют российское гражданство), еще трое находятся в розыске. По сведениям Тарасова, остальные арестованные граждане РФ находятся под стражей.О задержании подозреваемых по делу Arc Electronics стало известно 3 октября. Первоначально СМИ называли задержанных "русскими шпионами", однако затем выяснилось, что речь идет о незаконном экспорте микроэлектроники двойного назначения, а российское гражданство имеют лишь четверо подозреваемых (остальные являются гражданами или выходцами из стран бывшего СССР).Организаторами преступной схемы следствие считает главу техасской компании Arc Electronics Александра Фищенко и его сотрудников Александра Пособилова и Викторию Клебанову (все они - обладатели как российского, так и американского паспортов). Компания Arc Electonics, не имея специального разрешения, поставляла в Россию из США микросхемы и другие детали, которые могут быть использованы в военной промышленности.Первые слушания по этому делу должны состояться в федеральном суде Бруклина 9 ноября.
