
Кандидат в мэры Химок от партии "Новая Россия", бывший лидер местного отделения "Яблока" Игорь Белоусов отказался участвовать в выборах, сообщает РИА Новости. Свою кандидатуру он снял в пользу исполняющего обязанности главы города Олега Шахова.По мнению Белоусова, "эффективнее управлять городом сможет тот глава, которого поддерживает губернатор". Шахова поддержал глава Московской области Сергей Шойгу. Белоусов положительно отозвался о работе Шойгу в Подмосковье и заявил, что надеется присоединиться к команде губернатора.Ранее от участия в выборах в Химках отказался лидер партии "Города России" Юрий Бабак. Он также заявил, что снимает свою кандидатуру в пользу Шахова.Кроме того, с выборов снялся кандидат от "Справедливой России" Александр Романович. Он рассказал газете "Коммерсантъ", что соответствующее решение приняло бюро подмосковного отделения партии. Справоросы сослались при этом на нежелание местных властей пресекать нарушения избирательного законодательства.В списке кандидатов на пост мэра Химок осталось 13 человек. Как пояснили ИТАР-ТАСС в местном избиркоме, срок отказа от участия кандидатов в выборах истек 8 октября (Белоусов подписал свое заявление 8 числа), и теперь они могут быть сняты только по состоянию здоровья или решению суда. Ожидается, что основная борьба за пост главы города развернется между Олегом Шаховым, лидером движения "В защиту Химкинского леса" Евгенией Чириковой и главой партии "Альянс Зеленых - Народная партия" Олегом Митволем.
