
Как минимум три человека пострадали в результате падения истребителя ВМС США на жилой дом в штате Вирджиния ), сообщает Agence France-Presse.Два пилота истребителя, успевшие катапультироваться, а также как минимум один человек, находившийся около места падения самолета, госпитализированы, сообщили представители больницы в Вирджиния-Бич (Virginia Beach), принявшей пострадавших.По данным командования ВМС США, пилоты доставлены в больницу для осмотра, угрозы их жизни нет. Третий пострадавший, рассказали сотрудники больницы, госпитализирован с симптомами отравления угарным газом, его жизнь также вне опасности.При этом местный телеканал NBC 12 сообщил, что в больницы Виржинии-Бич доставлены семеро пострадавших - двое пилотов и пятеро местных жителей.Телеканал CNN, в свою очередь, передает, что упавший самолет повредил пять домов. Получившие значительные повреждения жилые здания осматривают спасатели.Истребитель F/A-18 Военно-морских сил США, приписанный к базе ВМС "Ошеана", упал в пятницу, 6 апреля, на территории жилого комплекса Mayfair Mews в пригороде Вирджинии-Бич. Оба пилота катапультировались.Командование ВМС США подтвердило сообщение о падении самолета, однако не стало пока выдвигать никаких версий произошедшего.
