
Адвокаты троих обвиняемых по "болотному делу" попросили не выделять в отдельное производство дело еще одного обвиняемого Максима Лузянина. Они утверждают, что если Лузянина осудят в особом порядке, то это лишит их подзащитных права на объективное разбирательство. Об этом сообщается на сайте "Открытого информагентства".С просьбой к прокуратуре обратились адвокаты Андрея Барабанова, Артема Савелова и Дениса Луцкевича. Ранее Следственный комитет сообщил, что завершил расследование дела Лузянина и передал его в прокуратуру для утверждения обвинительного заключения. Адвокаты просят вернуть дело обратно в СК РФ и соединить его с общим "болотным делом".Максим Лузянин обвиняется в применении насилия к полицейским и участии в массовых беспорядках. Он полностью признал свою вину.Как заявила представитель Барабанова Светлана Сидоркина из правозащитной ассоциации "Агора", ее подзащитного обвиняют в нападении на того же самого полицейского, что и Лузянина. Она выразила опасение, что дело Лузянина будет рассмотрено в особом порядке без исследования доказательств, а затем по отношению к ее подзащитному (который вины не признает) применят принцип преюдиции - то есть, суд сочтет уже доказанным сам факт применения насилия к полицейскому.То же самое касается и обвинения в массовых беспорядках. "Нам неизвестно, на каком основании Лузянин признал массовые беспорядки...Просто потом приговор Лузянину будут прикладывать к делу каждого обвиняемого по событиям 6 мая. Мы хотим добиться, чтобы суд комплексно дал оценку всем материалам дела, а не поддавался на разводку Следственного комитета и не штамповал обвинительные приговоры", - заявил Дмитрий Динзе, представляющий интересы Дениса Луцкевича."Болотное дело" появилось после 6 мая, когда на Болотной площади произошли столкновения между участниками оппозиционного шествия "Марш миллионов" и полицейскими. По этому делу арестованы 13 обвиняемых. Его фигурантами являются 17 человек.Дела двух фигурантов - Максима Лузянина и Михаила Косенко - выделены в отдельное производство. В случае с Лузяниным такое решение было принято, так как он единственный признал свою вину. Косенко же был признан психически больным. Врачи потребовали для него принудительного лечения.Ни один из обвиняемых, кроме Лузянина, не признает своей вины. Они настаивают, что на Болотной площади 6 мая не было массовых беспорядков, а были лишь точечные столкновения с полицией. Общественная палата собирается потребовать от следствия объяснить, что оно понимает под термином массовые беспорядки.В СМИ появлялась информация, что следствие намерено разделить всех фигурантов "болотного дела", чтобы их судили не всех вместе, а поодиночке.
