
Следственный комитет возбудил уголовное дело по факту гибели парашютистов при тушении пожара в Туве. Об этом сообщает "Интерфакс".Уголовное дело было заведено по второй и третьей частям 109 статьи УК РФ ("причинение смерти по неосторожности двум и более лицам"). Как отмечается, в ходе следствия будет дана оценка действиям лиц, ответственных за организацию работы парашютистов-пожарных.6 июня в Байтагинском районе Тувы начался сильный пожар, охвативший площадь в 500 гектаров. По уточненным данным, в его ликвидации участвовали 14 десантников парашютно-десантной пожарной службы. С места тушения пожара первоначально вернулись пятеро из них, позже стало известно еще об одном спасшемся десантнике.Утром 7 июня стало известно, что на месте инцидента были найдены тела четверых погибших парашютистов. Судьба еще четырех десантников до сих пор остается неизвестной.С 5 июня в связи с лесными пожарами на территории Тувы действует режим чрезвычайной ситуации.
