
В результате спецоперации в дагестанском городе Южно-Сухокумск уничтожены шестеро боевиков. Об этом 8 июня сообщает агентство "Интерфакс" со ссылкой на источник в правоохранительных органах Дагестана.По словам собеседника агентства, список убитых может увеличиться - на месте операции продолжается поиск тел. Потерь среди личного состава не зафиксировано.Члены "кизлярской" бандгруппы были блокированы в квартире пятиэтажного дома примерно в четыре часа утра. Были начаты переговоры, но боевики открыли огонь. Один боевик выпрыгнул в окно и, отстреливаясь, пытался скрыться. Его застрелили. После этого начался штурм квартиры.По данным РИА Новости, личности убитых пока не установлены. Следователи приступят к работе после того, как квартиру проверят саперы.
