
Администратор одного из ресторанов сети "Харбин" в Санкт-Петербурге Наталья Федорова освобождена под залог, сообщает РАПСИ со ссылкой на ее адвоката. Соответствующее решение 4 апреля вынес Красногвардейский районный суд Санкт-Петербурга. Как уточняет "Фонтанка.Ру", сумма залога составила 800 тысяч рублей.Федорова, занимающая также должность замгендиректора компании "Сянхэ", владеющей сетью, была арестована в начале марта 2012 года - на следующий день после того, как в ресторане на Среднеохтинском проспекте, 2, произошел взрыв, в результате которого погибли три человека, от 8 до 18 пострадали.Помимо Федоровой, также была задержана владелица и гендиректор компании "Сянхэ" гражданка Китая Син Чжэньли. Она проходит по делу в качестве подозреваемой и находится под подпиской о невыезде.Наталья Федорова обвиняется по части 2 статьи 238 УК РФ ("выполнение работ или оказание услуг, не отвечающих требованиям безопасности, которые повлекли по неосторожности причинение тяжкого вреда здоровью либо смерть человека"). Максимальное наказание по этой статье составляет 10 лет лишения свободы.
