
На сайте ГУ МЧС по Тюменской области опубликован список выживших пассажиров самолета, разбившегося под Тюменью. Все пострадавшие находятся в тяжелом состоянии.В результате авиакатастрофы, по данным ведомства, погиб 31 человек, пострадали 12. Всего на борту самолета находились 39 пассажиров и 4 члена экипажа. ИТАР-ТАСС со ссылкой на источник в ГУ МЧС по Тюменской области сообщает о 32 погибших.Тела семи погибших опознаны, сообщает "Интерфакс" со ссылкой на Уральское следственное управление на транспорте СКР.Как сообщает РИА Новости со ссылкой на источник в авиа-диспетчерских кругах, все члены экипажа - двое пилотов и двое бортпроводников (мужчина и женщина) - погибли. При этом, по данным авиакомпании UTair, рейс, потерпевший крушение, обслуживали две бортпроводницы.Детей, как сообщил РИА Новости источник в силовых структурах Тюменской области, в разбившемся самолете не было.UTair также приводит список 11 выживших по данным на 09:08. При этом, по данным авиакомпании, еще один человек, находящийся в больнице, не смог назвать свое имя.Для родственников пострадавших и погибших организованы "горячие линии" регионального управления МЧС  8 (3452) 59 -02 - 90, департамента социального развития Тюменской области 8 (3452) 46-92-47, 50-24-58, 46-91-78, 50-24-30. Кроме того, горячую линию организовала авиакомпания - 8-800-100-0808, 8 (3462) 770-399.Авиакомпания UTair организует для родственников пассажиров разбившегося самолета чартерный рейс из Сургута.Самолет АТR-72, выполнявший рейс из Тюмени в Сургут, потерпел крушение почти сразу после вылета из аэропорта "Рощино". При аварии произошло полное разрушение самолета с частичным возгоранием. На месте крушения найдены два черных ящика. По факту авиакатастрофы возбуждено уголовное дело по статье 263 УК РФ (нарушение правил эксплуатации транспорта).
