
В Денверском университете начались первые предвыборные дебаты между президентом Бараком Обамой и его оппонентом от Республиканской партии Миттом Ромни. Прямую трансляцию мероприятия ведут ряд американских телеканалов, а также YouTube.По данным, размещенным на сайте комиссии по проведению президентских дебатов, встреча продлится полтора часа. Основной темой беседы кандидатов станет внутренняя политика США. Встреча будет разделена на шесть секций, каждая из которых будет открываться вопросом ведущего. На ответ каждый из участников получит по две минуты, после чего последует обсуждение.Как предполагает The New York Times, в основном Обама и Ромни будут обсуждать вопросы экономики, в том числе размер государственного долга, налогообложение и реформу здравоохранения. Ведущим встречи выступает журналист телесети PBS Джим Лерер (Jim Lehrer). Нынешние дебаты станут его 12-ми по счету.Всего Обама и Ромни должны встретиться три раза. Следующие дебаты состоятся 16 октября в Хемпстеде, штат Нью-Йорк, и 22 октября в Бока-Ратоне, Флорида. Кроме того, 11 октября в Дэнвилле, штат Кентукки, встретятся кандидаты в вице-президенты - нынешний заместитель Обамы Джо Байден и напарник Ромни Пол Райан.Президентские выборы назначены на 6 ноября. По итогам опроса Gallup, проведенного 25 сентября - 1 октября, за действующего президента готовы проголосовать 50 процента респондентов, за Ромни - 44 процента.
