
По меньшей мере 40 человек погибли в ходе массовой драки на футбольном поле в египетском городе Порт-Саид. Об этом в среду, 1 февраля, сообщает Reuters со ссылкой на египетское государственное телевидение.Первоначально со ссылкой на официальных представителей министерства здравоохранения Египта сообщалось о 25 убитых и сотнях раненых. Позднее источник в ведомстве рассказал уже о 50 погибших.Драка произошла во время футбольного матча между клубом "Аль-Ахли", который считается одним из наиболее популярных клубов Египта, и местной командой "Аль-Масри". Толпа зрителей ринулась на поле и напала на игроков "Аль-Ахли".Как рассказал в телеинтервью заместитель министра здравоохранения, большинство пострадавших получили сотрясение мозга и ножевые ранения.На YouTube доступен ролик с телевизионной записью драки на стадионе.Вскоре после сообщения о событиях в Порт-Саиде египетское телевидение продемонстрировало кадры с горящим стадионом в Каире. По имеющимся данным, там погром начался после того, как судья прервал матч между командами "Замалек" и "Исмаили".
