
Федеральная прокуратура США потребовала от Новой Зеландии выдать основателя файлообменного сервиса Megaupload Кима Доткома. Документы в суд были поданы еще в пятницу, 2 марта, однако известно о них стало только сейчас, сообщает Associated Press.Помимо Доткома, США требуют экстрадиции Финна Батато (Finn Batato), Матиаса Ортмана (Mathias Ortmann) и Брэма ван дер Колька (Bram van der Kolk), занимавших руководящие посты в Megaupload. Все они были арестованы 20 января в Новой Зеландии, однако позднее суд отпустил их под залог. Сейчас обвиняемые находятся под домашним арестом в Окленде.Слушания о выдаче Доткома и трех его коллег намечены на август. Задержанным в случае экстрадиции грозит до 20 лет лишения свободы за преступный захват собственности, до пяти лет за заговор с целью нарушения авторских прав и до 20 лет за отмывание денег.Сервис Megaupload был закрыт 19 января 2012 года по решению прокуратуры американского штата Вирджиния. На момент закрытия Megaupload являлся одним из самых крупных и известных файлообменных сервисов в мире.
