
Президент Франции Николя Саркози поздравил Владимира Путина с победой на президентских выборах. Об этом 6 марта сообщает Agence France-Presse.В официальном письме, распространенном пресс-службой французского президента, Саркози передал "наилучшие пожелания России и российскому народу", а также призвал Путина "продолжать работу по демократической и экономической модернизации страны".Ранее с победой на выборах Путина поздравили канцлер Германии Ангела Меркель, премьер-министр Великобритании Дэвид Кэмерон, президент Венесуэлы Уго Чавес, президент Ирана Махмуд Ахмадинеджад и лидеры других стран.По итогам подсчета ста процентов бюллетеней Владимир Путин победил на состоявшихся 4 марта президентских выборах, получив 63,6 процента голосов. В соответствии с российским законодательством, инаугурация избранного главы государства, для которого президентский срок станет уже третьим по счету, пройдет на 30-й день после официального объявления итогов голосования.
