
Представитель Общественной наблюдательной комиссии Челябинской области Николай Щур заявил, что в колонии номер шесть в Копейске, где недавно произошел бунт, теперь не соблюдается распорядок. Об этом 7 декабря сообщает агентство "Ура.ру".По словам Щура, при посещении колонии он обнаружил, что заключенные свободно передвигаются по территории без сопровождения. Все локальные зоны открыты, что является нарушением режима. "Спокойствие может быть нарушено в любой момент. Когда не управляется такая масса людей, возможны всяческие эксцессы и провокации", - констатировал представитель ОНК.Заключенные рассказали Щуру, что вместо поддержания распорядка сотрудники колонии якобы заняты уничтожением следов незаконной деятельности. Они вывозят неучтенную технику, уничтожают документы, ликвидируют площадку по утилизации шприцев (это особо опасное производство, на которое у колонии не было лицензии).Тем временем начальник ГУ ФСИН Челябинской области Владимир Турбанов 7 декабря разместил на сайте ведомства открытое письмо. Он призывает не верить слухам о применении насилия к осужденным. "Со всей ответственностью заявляю, что в настоящее время ситуация в подразделении стабильная и полностью находится под контролем администрации", - говорится в письме. Турбанов приглашает журналистов посетить колонию и подчеркивает: "Безусловно, то, что случилось, нас никак не оправдывает".Бунт в колонии произошел 24 ноября. До 500 заключенных отказались уходить в бараки, некоторые вылезли на крышу и развесили там самодельные транспаранты, которые было видно из-за пределов ИК. Это был день свиданий, но из-за акции протеста встречи отменили. В результате произошли столкновения родственников осужденных с ОМОНом.После прекращения акции были возбуждены несколько дел в отношении родственников заключенных - их подозревают в применении насилия к представителям власти. Также возбуждено дело о превышении полномочий в отношении сотрудников колонии. Заключенные подали в СК заявления с жалобами на вымогательство. Конкретных фигурантов в делах пока не появилось. 6 ноября в колонии прошли обыски. Оперативники обнаружили в ИК цех по производству ножей и сабель, на которое не имелось разрешения.
