
Американская компания Raytheon получила контракт Управления по разработке морских систем ВМС США на проектирование импульсного источника энергии для рельсотронов, лазеров и радаров, говорится в пресс-релизе компании. Сумма сделки составила десять миллионов долларов. В рамках этого контракта Raytheon должна провести предварительное проектирование перспективной системы, получившей обозначение PFN (Pulse Forming Network).Подробности проекта не раскрываются. Известно только, что новый источник энергии будет использоваться на перспективных кораблях ВМС США и должен будет обеспечивать оружейные системы достаточным для точного функционирования количеством энергии. В частности, благодаря PFN электромагнитная пушка должна быть способной разгонять кинетические снаряды до скорости в 1,5 тысячи метров в секунду.Новый источник энергии планируется устанавливать, в частности, на перспективные эсминцы типа "Зумвалт". Такие корабли планируется оснащать электромагнитными пушками, хотя изначально на них будут установлены обычные системы вооружения: 20 пусковых установок Mk 57 VLS на 80 ракет, двумя 155-миллиметровыми пушками и двумя зенитными орудиями Mk 110 калибра 57 миллиметров.Не исключено, что PFN может быть использована на перспективных американских авианосцах типа "Джеральд Форд". Эти корабли будут оснащены электромагнитными катапультами и аэрофинишерами.
