
В четверг, 6 сентября, специальному представителю президента РФ по международному культурному сотрудничеству Михаилу Швыдкому и генеральному директору Большого театра Анатолию Иксанову вручили высшие награды Италии. Церемония награждения прошла на исторической сцены Большого театра, сообщает ИТАР-ТАСС.Иксанов получил орден "За заслуги перед Итальянской Республикой" степени Командора "за исключительные заслуги в ходе проведения Года российской культуры и русского языка в Италии и Года итальянской культуры и языка в России" в 2011 году. Михаил Швыдкой был награжден также за вклад и организацию "перекрестного" Года.Высшую награду Италии вручали после того, как закончилась опера Моцарта "Дон Жуан", которую в Москву привез миланский театр Ла Скала. Премьерой этого спектакля в постановке канадского режиссера Роберта Карсена итальянский театр открывал сезон 2011-2012 в Милане.Орден вручал посол Италии в России Антонио Дзанарди Ланди, который отметил, что церемонию сознательно было решено провести при участии артистов Ла Скала, которые уже не первый год выступают с гастролями в России. В 2011 году Ла Скала представила в ГАБТ свои балетные спектакли - Эксельсиор" Луиджи Манцотти, а также балет "Сон в летнюю ночь" Баланчина.В своем выступлении Ланди также отметил, что директор Большого театра Иксанов играет значительную роль в  укреплении взаимоотношений двух театров. Благодаря его участию Ла Скала и ГАБТ стали активнее контактировать - Ла Скала стал первым иностранным театром, который приехал на гастроли в ГАБТ после его реконструкции.Кавалерами ордена Командора являются худрук Мариинского театра Санкт-Петербурга Валерий Гергиев, директор Эрмитажа Михаил Пиотровский, президент РАН Юрий Осипов, худрук Государственного симфонического оркестра "Новая Россия" Юрий Башмет.
