
Российская теннисистка Мария Шарапова в субботу, 6 октября, в полуфинале турнира в Пекине обыграла китаянку Ли На. Об этом сообщает Reuters.Шарапова добилась победы в двух сетах. Первый завершился со счетом 6:4, а второй - со счетом 6:0. В рейтинге Женской теннисной ассоциации (WTA) Шарапова находится на втором месте, а Ли На - на восьмом.Соперницей Шараповой в финале станет первая ракетка мира - белорусская теннисистка Виктория Азаренко. В субботу она со счетом 6:4, 6:2 обыграла француженку Марион Бартоли, занимающую десятое место в рейтинге.Финалисты в мужском одиночном разряде также определятся 6 октября. Первым в финал вышел Жо-Вильфрид Тсонга Тсонга, оторый обыграл испанца Фелисиано Лопеса (6:1, 4:1). Его соперником будет либо Новак Джокович из Сербии, либо Флориан Майер из Германии.
