
В лектории журнала "Популярная механика" начался новый июньский цикл лекций. Слушателям расскажут о правде, лжи, зарождении Вселенной и работе мозга. Все лекции будут проходить в кинотеатре "35ММ" с 19:30.Во вторник, 5 июня, состоится лекция под названием "Что скрывает правда?". Психолог, старший преподаватель Института имени Выготского РГГУ Сергей Мац расскажет, можно ли выделить четкие признаки, отделяющие правдивые высказывания от ложных, и существует ли в принципе "объективная правда".13 июня пройдет лекция  заслуженного научного сотрудника МГУ имени Ломоносова Александра Вартанова "Зачем человек врет?". Он объяснит, зачем люди приукрашивают действительность, связана ли ложь с чувством страха, и можно ли отучить человека говорить неправду.Третью лекцию цикла 19 июня прочитает Этьен Клэн (Etienne Klein), физик, директор по исследованиям Комиссариата по атомной энергии Франции. Он будет говорить об основных задачах космологии и, в частности, коснется вопроса о "начальной точке" Вселенной.Последняя лекция цикла будет посвящена устройству человеческого мозга, а именно взаимодействию правого и левого полушарий. Профессор, заведующий лабораторией возрастной физиологии мозга, ФГБУ "Научный центр неврологии" РАМН Виталий Фокин расскажет, как полушария "общаются" между собой, насколько равнозначен их вклад в психическую деятельность человека, и к каким заболеваниям приводит нарушения сложившегося баланса.
