
Во время ливня в Геленджике от удара током скончались пять человек, сообщается на сайте следственного управления СК РФ по Краснодарскому краю.Первым, по предварительным данным, пострадал мужчина, шедший по луже мимо магазина на улице Керченской. От удара тока он скончался на месте. Затем к нему подошли две девушки и мужчина, которые тоже получили электротравмы и погибли. К четверым погибшим подошел еще один мужчина. Его также ударило током. Тело последнего погибшего паводком унесло в сторону продуктового рынка.Личности погибших устанавливаются. Осмотр тел и места происшествия осложняется тем, что территория на полтора метра затоплена водой.Источник утечки электричества пока не обнаружили. Ранее "Интерфакс" со ссылкой на региональное управление МЧС сообщал, что жителей Геленджика убило током, когда они проходили мимо трансформаторной будки. В будке из-за сильного дождя произошло замыкание.Вместе с тем РИА Новости сообщало, что причиной гибели людей стал упавший из-за грозы рекламный щит около дома номер 4 по улице Керченской. Оба агентства утверждали, что погибшие просто проходили мимо, и не упоминали попытки помочь пострадавшим.С 7 утра до часа дня 6 июля в Геленджике, как сообщается на сайте ГУ МЧС по Краснодарскому краю, выпало 96,4 миллиметра осадков.
