
Боевик "Заложница 2" (16+) стал лидером североамериканского кинопроката по итогам первого уикенда октября. Как сообщает Agence France-Presse, лента, сюжет которой является логическим продолжением действия оригинального фильма 2007 года, принесла прокатчикам 50 миллионов долларов.Второе место по итогам уикенда 5-7 октября занял лидер прошлой недели, мультфильм "Монстры на каникулах" (6+, оригинальное название "Hotel Transylvania"). История о противостоянии графа Дракулы и американских туристов заработала 26,3 миллиона долларов.На третьем месте оказалась музыкальная комедия "Идеальный голос" (12+). За отчетный период фильм собрал 14,7 миллиона долларов, а его общая касса превысила 21,6 миллиона.Четвертое место занял боевик "Петля времени" (18+) с Брюсом Уиллисом, заработавший 12,2 миллиона долларов (общие сборы - 40,3 миллиона). Замкнул пятерку лидеров мультфильм Тима Бертона "Франкенвини" (12+) с результатом 11,5 миллиона долларов.
