
Бывший муж россиянки Риммы Салонен  подал в Европейский суд по правам человека (ЕСПЧ) иск к уполномоченному по правам ребенка в России Павлу Астахову и правительству России. Об этом в четверг сообщает агентство "Интерфакс" со ссылкой на финский портал Yle.Пааво Салонен считает, что Астахов и российские власти оскорбили его и грубо нарушили его права и права его сына Антона, распространяя неверные данные. В частности, в середине июня Астахов в интервью российским СМИ подверг критике решения финских судов по делу Риммы Салонен и затрагивал вопросы, касающиеся здоровья Пааво Салонена."Человек в столь высокой должности должен говорить, по моему мнению, правду, и, в конце концов, этому нужно положить конец и это нужно сделать сейчас. Эти дела нужно прекратить и России", - цитирует Салонена российское агентство.Кроме того, Салонен обвиняет правительство России в том, что оно помешало ему и Антону законным образом покинуть Россию 14 апреля 2009 года. Из-за этого ребенка пришлось вывозить в багажнике машины финского дипломата, утверждает отец.В МИД Финляндии заявили, что об иске Саалонена в ЕСПЧ знают, но комментировать ситуацию отказались, добавляет "Интерфакс".Напомним, в 2008 году Римма Салонен, которая к тому моменту уже развелась с Пааво Салоненом, вывезла пятилетнего Антона из Финляндии в Россию. В апреле 2009 года Пааво Салонен при содействии сотрудника генконсульства Финляндии в Санкт-Петербурге увез мальчика обратно в Финляндию.В октябре 2009 года суд финского города Тампере за похищение сына и лишение его свободы приговорил Римму Салонен к полутора годам условного заключения и денежной компенсации за моральный вред. Право опеки над Антоном получил отец. В апреле 2011 года суд финского города Пори отказался возвращать Римме Салонен опекунство над сыном.Между тем в июне 2012 года суд города Вааса разрешил Римме Салонен встречаться с сыном не два раза в месяц, как ей позволялось раньше, а каждую неделю. Однако, по словам адвоката россиянки, отец игнорирует решение суда. "Мы будем опротестовывать действия отца", - заявил защитник.Действия финского правосудия по делу Салонен неоднократно вызывали критику российских властей и защиты россиянки.
