
В Комсомольске-на-Амуре задержали генерального директора ОАО "Николаевский-на-Амуре морской порт", которое является судовладельцем сухогруза "Амурская". Как сообщает утром во вторник, 6 ноября, Дальневосточное СУ на транспорте СКР, он задержан в рамках уголовного дела, возбужденного по факту крушения судна в Охотском море.Следствие намерено добиваться помещения подозреваемого под стражу. В ближайшее время ему будет предъявлено обвинение. Имя задержанного не сообщается.Уголовное дело было возбуждено по части 3 статьи 263 УК РФ (нарушение правил безопасности движения и эксплуатации морского транспорта, повлекшее по неосторожности смерть двух и более лиц).Сухогруз "Амурская" пропал 28 октября, успев послать сигнал бедствия. На борту находились девять членов экипажа. Как сообщалось, судно перевозило 700-750 тонн золотой руды, что превышало его грузоподъемность.5 ноября близ Шантарских островов был обнаружен подводный объект, похожий на пропавший сухогруз. Погружение водолазов с целью выяснить, что это за объект, было отложено из-за плохой погоды.
