
Граждане России, задержанные на Украине по подозрению в подготовке покушения на премьер-министра РФ Владимира Путина, планировали также совершить убийство главы Чечни Рамзана Кадырова. Покушение было запланировано во время боксерского матча в Одессе летом 2011 года, сообщает украинская газета "Сегодня".Журналисты называют в качестве источника информации одного из сотрудников УВД Одесской области. По его словам, покушение на Кадырова должно было состояться 30 июля 2011 года в одесском Дворце спорта во время поединка с участием боксера Заурбека Байсангурова, которому покровительствует Кадыров. Глава Чечни планировал поездку в Одессу, но в последний момент отменил ее без объяснения причин.Как рассказал газете милиционер, террористы рассчитывали на привычку Кадырова выходить на ринг, чтобы поздравить с победой своего любимого боксера и попозировать перед фотографами. Бомбу планировалось заложить прямо под ринг, а привести ее в действие с помощью дистанционного устройства должен был Адам Осмаев - один из задержанных.Официального подтверждения о раскрытии покушения на Кадырова не поступало. В Службе безопасности Украины отказались комментировать публикацию, сообщает РИА Новости.Осмаев был задержан на Украине в начале февраля 2012 года. Его разыскивали с начала января после того, как в одной из квартир в Одессе при взрыве бомбы погиб уроженец Чечни Руслан Мадаев и был задержан гражданин Казахстана Илья Пьянзин. Последний дал показания о причастности Осмаева и рассказал о подготовке серии терактов в России, в том числе покушении на Путина.Осмаев уже проходил по делу о покушении на Кадырова в 2007 году. Тогда у российских следователей было мало доказательств его причастности, и Осмаева не стали брать под стражу. В результате он скрылся и был объявлен в международный розыск.Генпрокуратура РФ попросила Украину выдать Осмаева для проведения с ним следственных действий. Этот вопрос рассматривается в соответствующих украинских органах. Ранее сообщалось, что Осмаев согласился дать признательные показания украинским спецслужбам, чтобы избежать экстрадиции в Россию.
