
Антидопинговая комиссия Всероссийской федерации легкой атлетики (ВФЛА) дисквалифицировала бегунью на длинные дистанции Ингу Абитову за нарушение антидопинговых правил. Об этом сообщает официальный сайт ВФЛА.Срок дисквалификации 30-летней Абитовой начался 11 октября 2012 года. При этом все результаты, показанные россиянкой с октября 2009 года, аннулированы.В 2010 году россиянка выиграла на дистанции в 10 тысяч метров на чемпионате Европы. В том же году Абитова стала второй на престижном Лондонском марафоне. В 2009 году россиянка стала победительницей марафона, который проводился в Иокогаме.В 2006 году Абитова выиграла золото чемпионата Европы в Гетеборге, на следующий год она стала чемпионкой России.
