
Хакерская группа Swagg Security объявила об успешной атаке на компании China Telecom и Warner Bros. Ссылка на релиз была опубликована в микроблоге группы.Хакеры сообщили, что смогли получить логины и пароли более 900 пользователей с правами администраторов на сайте China Telecom. Они отметили, что из-за низкой производительности сервера баз данных компании скачивание информации заняло у них около месяца.После того, как администраторы компании обнаружили уязвимость, они переместили сервер, однако не стали менять пароли. "В любой момент мы могли и все еще можем разрушить их коммуникационную инфраструктуру, оставив миллионы людей без связи," - говорится в сообщении Swagg Security. Архив со скачанными данными был опубликован на торрент-портале The Pirate Bay.Взломав сервер Warner Bros., хакеры обнаружили конфиденциальный документ с подробным описанием уязвимостей, которые имеются у серверов и сайтов компании. При этом IT-департамент кинокомпании не устранил эти уязвимости, благодаря чему и был осуществлен взлом, отмечается в заявлении хакерской группы.Комментариев атакованных компаний в СМИ не поступало. Причины, по котором были атакованы именно China Telecom и Warner Bros., хакеры не раскрыли.China Telecom является государственной организацией и предоставляет услуги стационарной и мобильной связи, а также доступа в интернет. Компания называет себя крупнейшей на рынке проводной телефонии (169 миллионов клиентов), CDMA-связи (126 миллионов) и широкополосном доступе в интернет (76 миллионов пользователей).Swagg Security в феврале 2012 года смогли получить данные работников корпорации Foxconn.
