
Победу на местных выборах в Великобритании одерживает Лейбористская партия. Об этом 4 мая пишет BBC News.По предварительным данным на утро 4 мая, партия Эда Милибэнда набирает около 39 процентов кресел в местных советах, что на три процентных пункта больше, чем по итогам выборов 2008 года. Консервативная партия премьер-министра Дэвида Кэмерона получит около 31 процента при прошлом результате в 35 процентов.Голосование на выборах завершилось 3 мая. Как пишет The Daily Telegraph, к настоящему времени известны результаты выборов в 94 местных совета из 191, участвовавшего в голосовании. По этим данным, лейбористы контролируют 29 муниципалитетов, а консерваторы только 26.Либеральные демократы, которые по итогам прошлых выборов получили большинство в трех местных советах, пока что выигрывают выборы только в один. Согласно прогнозам, они получат 16 процентов от общего кресел в советах.Одновременно с выборами в местные советы 3 мая пошли выборы мэров Лондона и двух других городов. Кроме того, в 11 городах прошли референдумы по вопросу введения прямых выборов мэра. Результаты голосования на выборах лондонского градоначальника будут известны вечером 4 мая. Согласно данным экзит-поллов, лидирует действующий мэр, консерватор Борис Джонсон.
