
В Грузии уволен начальник полиции Хашурского района Георгий Харчиладзе, сообщает Civil Georgia со ссылкой на МВД республики. Причиной увольнения стало то, что в полицейском участке районного центра Хашури недавно умер задержанный.Как сообщалось ранее, 27 февраля в полицейском участке Хашури скончался некий Соломон Кимеридзе (1965 года рождения), задержанный по подозрению в краже.В МВД Грузии, комментируя произошедшее, заявили, что задержанный, спускаясь по лестнице с третьего этажа, потерял равновесие, перевалился через перила и упал в лестничный пролет. Пострадавшего доставили в больницу, однако врачи не смогли его спасти. В связи со смертью Кимеридзе (хотя ее и объяснили несчастным случаем) было возбуждено уголовное дело.В официальной версии усомнились представители грузинской оппозиции. В свою очередь, омбудсмен Грузии Георгий Тугуши отметил, что его сотрудники беседовали с полицейскими, работающими в данном участке, и выяснили, что никто из сотрудников полиции "непосредственно факт падения не видел". В связи с этим уполномоченный по правам человека призвал провести объективное расследование.Между тем 6 марта было опубликовано предварительное заключение судебно-медицинской экспертизы, которое подтверждает официальную версию. "У умершего на теле не заметны следы избиения и пыток, а смерть была вызвана травмами, полученными в результате падения с высоты", - отмечают эксперты.В МВД Грузии, в очередной раз комментируя этот инцидент, подтвердили официальную версию (смерть в результате несчастного случая). В то же время в министерстве заявили, что в здании полиции не были обеспечены меры безопасности. Это и послужило основанием для увольнения начальника районной полиции.Глава МВД Вано Мерабишвили, со своей стороны, пообещал, что будут приняты дополнительные меры по обеспечению прозрачности работы полицейских участков и безопасности задержанных.
