
Бывший главный тренер женской сборной России по гандболу Евгений Трефилов заявил, что Союз гандболистов России (СГР) предложил недостойных кандидатов на пост наставника женской команды. Об этом сообщает портал "Весь спорт".2 октября СГР опубликовал список из 10 тренеров, из которых будет выбран наставник сборной России. В число кандидатов попали шесть иностранных (датчане Аллан Лунд, Микаэль Хансен и Йорген Андерсен, хорват Ивица Риманич, серб Ристо Бухи и голландец Гирд Брискин) и четыре российских (Алексей Алексеев, Владимир Ованесов, Виталий Крохин и Валерий Мельник) специалиста.Трефилов, покинувший команду после неудачи на Олимпиаде в Лондоне, заявил, что иностранцы не должны работать со сборной России. Российский специалист заявил, что большинство из предложенных иностранных тренеров ничем не примечательны и не сильнее отечественных специалистов.Говоря о россиянах, Трефилов заявил, что их лучшие времена остались далеко позади и ничего нового женскому гандболу они дать не в состоянии.В середине сентября тренерская комиссия СГР выдвинула на пост тренера сборной России наставника волгоградского "Динамо" Виктора Рябых. Трефилов отметил, что Рябых не пойдет в национальную команду, поскольку он тут же лишится работы в клубе, в вместе с ней и денег.Трефилов возглавлял сборную России с 1999 года, под его руководством команда четыре раза побеждала на чемпионатах мира (в 2001, 2005, 2007 и 2011 годах), а также стала серебряным призером Олимпиады-2008 года в Пекине.
