
В результате пожаров на Канарских островах пострадали более четырех тысяч гектаров земли, сообщает BBC News. Огонь затронул часть территории национального парка Гарахонай, входящий в список объектов всемирного наследия ЮНЕСКО.Пожары в 2012 году охватили значительную территорию Испании. В качестве причины возгораний называется зима, ставшая самой сухой за последние 70 лет. При этом, по мнению властей, в ряде случаев пожары возникали из-за поджогов.По одной из версий, пожар в парке Гарахонай, который начался в субботу, 4 августа, также не был вызван естественными причинами. Ко вторнику, 7 августа, распространение пламени на территории парка удалось остановить. Работа пожарных бригад осложнялось характером местности: территория парка изобилует оврагами и ущельями.Один из населенных пунктов, расположенных на территории Гарахоная, был полностью уничтожен огнем. Благодаря своевременной эвакуации жителей, жертв удалось избежать. Между тем пожары в Испании уже привели к гибели нескольких человек.Парк Гарахонай был образован на острове Гомера в 1981 году. На территории парка произрастают несколько сотен видов растений, многие из которых не встречаются за пределами острова.
