
Куба заинтересовалась приобретением у России бывших в эксплуатации пассажирских железнодорожных вагонов. Об этом говорится в официальном пресс-релизе Министерства транспорта России по итогам заседания межправительственной российско-кубинской комиссии по торгово-экономическому и научно-техническому сотрудничеству.Как отмечается в сообщении Минтранса, соответствующее коммерческое предложение относительно поставок вагонов на Кубу подготовит и направит партнерам дочернее предприятие РЖД - ОАО "Торговый дом "РЖД". Пока подробности возможных поставок не сообщаются.В Гаване также сообщили о заинтересованности в закупках у российской стороны оборудования для оснащения железнодорожных вагонных депо. Кроме того, до конца текущего года ОАО "Торговый дом "РЖД" и кубинская фирма "Традекс" должны заключить контракт на поставку в следующем году 9570 тонн рельсов и крепления к ним.Единственным оператором железных дорог на Кубе является госкомпания Ferrocarriles de Cuba. Общая протяженность железных дорог на острове превышает пять тысяч километров, из которых электрифицированы только около 200 километров. Ежегодно объем перевозок Ferrocarriles de Cuba составляет около 11 миллионов пассажиров и 4,4 миллиона тонн грузов.
