
В Санкт-Петербурге у безработного приезжего из Дагестана отняли сумку с тремя миллионами рублей. Об этом 6 июня сообщает агентство "Интерфакс" со ссылкой на источник в правоохранительных органах.По словам собеседника агентства, трое преступников напали на дагестанца днем 5 июня у дома 59 по Пискаревскому проспекту. Автомобиль "Ниссан", за рулем которого находился потерпевший, стоял в пробке. Грабители монтировкой разбили одно из окон машины и выхватили сумку с деньгами.Преступникам удалось скрыться с похищенным. Задержать их по горячим следам полиция не смогла.
