
По факту взрыва газовых шаров на площади Республики в Ереване возбуждено уголовное дело. Об этом 5 мая сообщает агентство "Интерфакс".Начальник управления по расследованию особо важных дел Следственной службы полиции Армении Арсен Айвазян сказал журналистам, что дело возбуждено по 240-й статье уголовного кодекса (нарушение правил хранения, учета, перевозки, доставки и использования легковоспламеняющихся и зажигательных смесей, повлекшее по неосторожности тяжелые последствия).Уже установлены личности людей, которые наполнили шары газом и доставили их на площадь. Выявляются и другие лица, имеющие отношение к происшествию. Полиция допросила 94 человека.Площадь Республики украсили шарами 4 мая. На площади проходил концерт и митинг в поддержку правящей Республиканской партии Армении. После взрыва началась паника, в ходе которой некоторые люди получили дополнительные травмы. Никто не погиб. 154 человека были ранены, 76 из них остаются в больницах. Митинг и концерт после инцидента были продолжены.По предварительной версии, шары ради экономии наполнили не безопасным гелием, а смесью с водородом или кислородом. Непосредственно взрыв могла спровоцировать чья-то сигарета.
