
В Суворовском районе Тульской области служебный пес помог полицейским отыскать тайник, в котором грабитель спрятал похищенные из магазина товары - водку и продукты, пишет "Комсомольская правда". В свою очередь пресс-служба регионального управления МВД указывает, что из торговой точки также были похищены деньги.Инцидент в магазине произошел в поселке Ханино. Когда именно магазин был ограблен, не уточняется. По данным полиции, украденные продукты, деньги и алкоголь злоумышленник спрятал в заброшенной постройке ("Комсомольская правда", однако, указывает, что грабитель устроил тайник в поле, закопав водку и закуску), куда сотрудников правоохранительных органов привела служебная собака.Когда украденные вещи были обнаружены, полицейские решили устроить засаду и дождаться возвращения злоумышленника за своей добычей. Как только мужчина вернулся, на него бросился служебный пес, и грабитель был задержан.Выяснилось, что 22-летний преступник пошел на ограбление сельского магазина через три дня после того, как освободился из тюрьмы. Сейчас ему грозит новый срок.Пса и кинолога, работающего с ним, ждет награда за отличное исполнение служебных обязанностей.
