
Бывший президент итальянского банка UniCredit Алессандро Профумо (Alessandro Profumo), а также еще 19 человек предстанут перед судом по делу о финансовых махинациях, направленных на уклонение от уплаты налогов. Как сообщает Reuters со ссылкой на неназванный источник, соответствующее распоряжение было отдано миланским судом.О том, что Профумо обвиняется итальянской полицией в махинациях, стало известно в феврале текущего года. Как считают следователи, экс-глава UniCredit совместно с 16 бывшими и действующими сотрудниками банка, а также еще тремя работниками британского Barclays в 2007-2008 годах реализовал преступную схему (в СМИ ее называют Project Brontos), которая позволила скрыть от налоговой службы 245 миллионов евро.Как указывает AFP, судебные слушания по данному делу должны начаться 1 октября.В свою очередь, Профумо, который сейчас занимает пост председателя совета директоров старейшего в мире банка Monte dei Paschi, отрицает все обвинения.Профумо являлся президентом UniCredit, крупнейшей в Италии банковской группы, с 1997 по 2010 год. Под его руководством капитализация банка выросла более чем в 20 раз - с 1,5 до 37 миллиардов евро. Причины отставки Профумо официально не сообщались, однако в СМИ отмечали, что его уход связан с разногласиями менеджера с советом директоров.
