
Причиной самоубийства посла Сербии в НАТО Бранислава Милинковича стала тяжелая болезнь, сообщает telegraf.rs 7 декабря.Как рассказала изданию вдова Милинковича, причиной самоубийства дипломата стало полученное им известие о "внезапной тяжелой болезни". По словам Сани Милинкович, врачи предсказали дипломату долгое лечение без определенного прогноза. "Бранислав не смог смириться с тем, что остаток жизни он проведет в состоянии, недостойном человека", - сообщила вдова Милинковича.Какой именно диагноз был поставлен Милинковичу, вдова дипломата не сообщила. Женщина также добавила, что ближе к Новому году дипломат собирался уйти на больничный, однако позже отказался от этой идеи.Представитель Сербии в НАТО Бранислав Милинкович покончил с собой 5 декабря, спрыгнув с платформы многоэтажной парковки в аэропорту Брюсселя. Дипломат упал с высоты около 8-10 метров и скончался на месте.Перед самоубийством Милинкович в составе сербской делегации ожидал прибытия представителей министерства: в Брюсселе тогда проходила встреча министров иностранных дел стран-членов НАТО. Несмотря на то, что Сербия не входит в НАТО, она имеет в альянсе постоянное представительство.
