
Японский девелопер Mitsui купит 10 процентов акций российской агропромышленной группы "Содружество". Об этом сообщается в пресс-релизе японской компании. Там же отмечается, что "Содружество" и Mitsui достигли соглашения о стратегическом альянсе в сфере экспорта зерна.Как пояснил газете "Ведомости" председатель правления "Содружества" Стефан Фрапп, достигнутые договоренности стали результатом сотрудничества компаний уже более двух лет. После сделки Mitsui получит преимущественное право на экспортируемые "Содружеством" зерновые культуры.Кроме строительства инфраструктуры, Mitsui занимается торговлей, добычей и переработкой полезных ископаемых, энергетикой, транспортом, а также производством продуктов питания. "Содружество" является крупнейшим переработчиком масличных культур в РФ. Из транспортных мощностей компании принадлежат терминалы в порту Калининград.Кроме того, 2 июля стало известно о еще одной сделке на российском аграрном рынке. По данным Reuters, один из крупнейших в мире сельскохозяйственных производителей - сингапурская Olam International - решила приобрести долю в Азовском зерновом терминале. Соответствующее ходатайство в Федеральную антимонопольную службу подала Outspan - российская "дочка" Olam.В настоящее время РФ является одним из крупнейших в мире экспортеров зерна, в то время как спрос на него растет. В конце мая мировые цены на пшеницу установили рекорд  с 2007 года. До этого была опубликована статистика, согласно которой Россия экспортировала с 1 июля 2011 года по 1 апреля 2012-го 18,5 миллиона тонн пшеницы, что стало историческим рекордом.
