
ВМС Турции потратят почти 1,5 миллиарда долларов на строительство шести корветов проекта MILGEM. Как пишет Hurriyet Daily News, подрядчик на строительство кораблей может определиться 4 июля в ходе совещания исполнительного комитета оборонной промышленности Турции.По данным издания, в состав комитета входят премьер-министр Турции Реджеп Тайип Эрдоган, министр обороны Исмет Йылмаз (Ismet Yilmaz) и начальник Генерального штаба ВС Турции Недждет Эзель (Necdet Ozel). Претендентами на строительство корветов выступают компании RMK Makina и Dearsan A.S..Программа MILGEM была запущена в 1996 году в целях снижения зависимости Анкары от иностранной военной промышленности. Проект предусматривал поставку восьми корветов и оценивался в три миллиарда долларов. Первый корабль проекта, "Хейбелиада", был принят на вооружение 27 сентября 2011 года. Тогда же был спущен на воду второй корабль данного типа, получивший имя "Бююкада".Корветы проекта MILGEM предназначены для разведывательных миссий, обнаружения целей, охраны береговых баз, противолодочных операций, обеспечения противовоздушной безопасности и патрулирования. Корабли имеют длину 99 метров и водоизмещение 2,3 тысячи тонн. Они способны развивать скорость до 29 узлов и находиться в автономном плавании десять суток.На вооружении корветов MILGEM стоят различные радары и средства радиоэлектронной борьбы, 76-миллиметровая пушка, два пулемета калибра 12,7 миллиметра, восемь крылатых ракет Harpoon, а также пусковые установки для зенитных ракет RIM-116A и RIM-162 ESSM. Кроме того, корабли оснащаются торпедными аппаратами калибра 324 миллиметра. Авиационная группа корветов рассчитана на один противолодочный вертолет. Также на палубе могут располагаться несколько малых беспилотников.
