
Альянс Renault-Nissan, "Ростехнологии" и "Тройка Диалог" 3 мая подписали соглашение о создании совместного предприятия, которому будет принадлежать 74,5 процента "АвтоВАЗа". В новом СП Renault-Nissan получит 67,13 процента. Об этом сообщается в пресс-релизе альянса.В сообщении подчеркивается, что стороны подписали соглашение, не имеющее обязательной юридической силы. Сделку планируется закрыть к середине 2014 года.В соответствии с соглашением, Renault, владеющий с 2008 года 25 процентами "АвтоВАЗа", инвестирует около 300 миллионов долларов. Nissan, который пока не является акционером производителя Lada, вложит 450 миллионов долларов."Ростехнологии", в свою очередь, согласились на реструктуризацию выданных "АвтоВАЗу" кредитов. На погашение части займа, выданного госкорпорацией, будут направлены около 7 миллиардов рублей, полученных в результате продажи непрофильных активов производителя автомобилей. Срок погашения оставшейся части беспроцентного кредита в размере 46 миллиардов рублей будет продлен на значительный срок (на какой именно, не уточняется).На новостях о создании СП акции "АвтоВАЗа" сначала выросли с 22 до 23 рублей, а затем начали падать. По состоянию на 13:00 по Москве ценные бумаги производителя автомобилей снижаются на 6 процентов и торгуются по 20,5 рубля.Как писал 2 мая "Коммерсантъ", продажи "АвтоВАЗа" значительно снизились за последние полгода; в апреле в сравнении с аналогичным периодом прошлого года показатель уменьшился на 10 процентов до 50,1 тысячи машин. При этом падение затрагивает почти весь модельный ряд, кроме Lada Granta, которую начали продавать в декабре 2011 года. Продажи самой популярной модели Lada Kalina также упали - на 8 процентов. Продажи Lada Priora, Lada Samara и классических моделей снизились на 17 процентов, 41 процент и 58 процентов соответственно.
