
Тувинская республиканская комиссия по чрезвычайным ситуациям во вторник, 3 января, отменила режим ЧС, введенный в Туве 28 декабря в результате мощного землетрясения, сообщает ИТАР-ТАСС.Как отмечает агентство, решение об отмене режима чрезвычайной ситуации было принято в связи со снижением сейсмической активности в регионе.Вместе с тем, остаточные подземные толчки по-прежнему отмечаются в Каа-Хемском, Пий-Хемском и Тоджинском районах республики, где сохраняется режим ЧС районного значения. По данным тувинского управления МЧС, которое ссылается на Красноярский научно-исследовательский институт геологии и минерального сырья, небольшое землетрясение с интенсивностью сотрясений до 3 баллов произошло 3 января в 96 километрах северо-восточнее села Сарыг-Сеп Каа-Хемского района.Силы и средства экстренных служб на территории республики остаются в мобилизационной готовности. Информации о разрушениях и пострадавших не поступало.Землетрясение интенсивностью до 9,5 баллов произошло 27 декабря в 100 километрах от столицы Тувы Кызыла на глубине 10 километров. Подземные толчки интенсивностью до 5 баллов отмечались также на территории соседних регионов, включая Хакасию, Алтай, Красноярский и Алтайский края, Иркутскую, Томскую, Кемеровскую и Новосибирскую области. Погибших и пострадавших в результате ЧС нет, сообщалось о 34 поврежденных зданиях в Кызыле.
