
Вратарь сборной России по хоккею Семен Варламов, который на время локаута подписал контракт с ярославским "Локомотивом", первый матч за новую команду проведет 2 октября. Об этом РИА Новости сообщил вратарь ярославцев Виталий Колесник.30 сентября "Локомотив" со счетом 2:0 обыграл чеховский "Витязь". Эта победа, которая для ярославцев стала пятой подряд, позволила им подняться на первое место в Западной конференции. В десяти матчах первенства КХЛ "Локомотив" набрал 22 очка.Во всех десяти матчах на воротах "Локомотива" стоял Виталий Колесник, пропустивший 19 шайб. По словам голкипера, в следующей игре с первых минут сыграет Семен Варламов. 2 октября ярославский клуб в Минске сыграет с местным "Динамо".По словам белорусского вратаря, его совершенно не расстраивает, что из-за приезда Варламова он потерял место в составе. Колесник отметил, что в чемпионате еще предстоит провести много игр, поэтому работы хватит на двух вратарей."Локомотив" объявил о подписании контракта с Варламовым 27 сентября. До переезда в НХЛ россиянин играл именно в "Локомотиве". С 2011 года голкипер защищает цвета клуба "Колорадо Эвеланш". На чемпионате мира 2012 года Варламов был основным голкипером сборной России, которая завоевала золотые медали.
