
Украинский боксер-тяжеловес Владимир Кличко решил провести три боя в 2012 году, сообщает интернет-издание BoxingScene.com. 3 марта Кличко выйдет на ринг против француза Жана-Марка Мормека, в июле он планирует провести бой с американцем Тони Томпсоном, в октябре - еще один поединок. Кто станет третьим соперником украинца, пока неизвестно.В настоящее время Кличко-младший готовится к бою с Мормеком. Томпсон получил право на бой с украинцем как обязательный претендент на титул IBF (Международная федерация бокса), которым владеет Кличко. Бой Кличко - Томпсон состоится 7 или 14 июля. В 2008 году американец уже дрался с украинцем и потерпел поражение нокаутом.После боя с Томпсоном Кличко хотел бы выйти на ринг в октябре 2012 года. В последний раз украинец проводил три боя за год в 2008 году. В 2009 году он выходил на ринг один раз, в 2010 году - два раза, в 2011 году - один раз.В настоящее время Кличко-младший является не только чемпионом IBF, но и чемпионом WBO (Всемирная боксерская организация), а также суперчемпионом WBA (Всемирная боксерская ассоциация).Как сообщает сайт BoxRec.com, всего на профессиональном ринге Кличко провел 59 боев, одержал 56 побед (49 - нокаутом) и потерпел три поражения.
