
Правительство Германии одобрило продажу Египту двух подводных лодок проекта Type 209, сообщает The Middle East Monitor. По данным издания, сумма возможной сделки оценивается в 700 миллионов евро. Другие подробности относительно этого соглашения пока неизвестны. Против этой сделки активно выступает Израиль, полагающий, что передача подлодок Египту может нанести удар по его национальной безопасности.Как отмечает UPI, переговоры о поставке Египту подводных лодок продолжались длительное время и сделку не удавалось согласовать из-за давления Израиля. По словам немецкого министра иностранных дел Гидо Вестервелле, которые приводит The Middle East Monitor, Германия не может ставить свой военный экспорт в зависимость от позиции Израиля по оружейным поставкам государствам Ближнего Востока.Следует отметить, что на вооружении Израиля также стоят подводные лодки типа "Дольфин", построенные по измененному проекту Type 209. Четвертый корабль такого типа был поставлен Израилю в мае 2012 года. В общей сложности ВМС Израиля должны получить шесть подлодок Type 209. Предположительно, израильские подлодки могут запускать крылатые ракеты с ядерными боеголовками.Корабли проекта Type 209 имеют водоизмещение 1,9 тысячи тонн при длине 57 метров и ширине 6,8 метра. Подлодка способна развивать скорость до 20 узлов, погружаться на глубину до 200 метров и преодолевать до 14,8 тысяч километров. Автономность плавания субмарины составляет 30 суток. На вооружении дизель-электрической подлодки стоят шесть торпедных аппаратов калибра 533 миллиметра и четыре - калибра 650 миллиметров.
