
Издательство Namco Bandai определилось со сроками релиза Inversion, сообщает Videogamer. Игра выйдет в США 5 июня, а европейские геймеры смогут купить ее 8 июня. Релиз состоится на PS3, Xbox 360 и PC.Релиз футуристического шутера, анонсированного в 2010 году, переносился три раза. Ранее Namco Bandai обещала, что игра выйдет в начале февраля, однако издательству вновь пришлось ее отложить. Тогда компания объяснила это тем, что создателям шутера из студии Saber Interactive нужно время на его доработку.События Inversion разворачиваются в будущем, когда на Землю нападают инопланетяне. Основной особенностью геймплея является то, что герой игры использует особое оружие, изобретенное захватчиками. С его помощью можно менять гравитацию: создавать невесомость, а также притягивать и отдалять различные предметы. Также характерной особенностью игры будет то, что  многие объекты окружающего мира будут полностью разрушаемыми. Играть в Inversion можно как в одиночном, так и в кооперативном режиме.Как пишет портал VG24/7, Namco Bandai планирует выпустить связанное с игрой приложение для устройств на базе iOS и Android. The Inversion project также будет представлять собой футуристический шутер, однако подробности его сюжета пока не раскрываются. Точная дата релиза программы пока неизвестна, но ожидается, что она примерно в то же время, что и Inversion.Наиболее известным проектом студии Saber Interactive в настоящее время является римейк игры Halo: Combat Evolved. Он вышел в ноябре 2011 года. До этого студия разработала шутер TimeShift. Saber Interactive является российско-американской студией: один ее офис находится в Санкт-Петербурге (там сосредоточено большинство разработчиков студии), а менеджмент компании располагается в США.
