
Крупнейшая в мире сеть по торговле мебелью и товарами для дома IKEA продала собственный бренд за 75 миллиардов шведских крон (11,2 миллиарда долларов). Об этом сообщает The Local.Новым владельцем бренда стала одна из дочерних компаний IKEA - зарегистрированная в Нидерландах Ikea Systems. До этого торговая марка принадлежала фирме Interogo, подконтрольной основателю IKEA Ингвару Кампраду (Ingvar Kamprad) и зарегистрированной в Лихтенштейне.Как уточняет Agence France-Presse, сделка по продаже бренда состоялась 1 января 2012 года, однако известно о ней стало только сейчас. В IKEA пояснили, что транзакция направлена на упрощение структуры компании.Как отмечает The Local, бренд IKEA занимает 89-е место в рейтинге ста самых дорогих мировых брендов, однако не является самым ценным среди шведских компаний. Его опережает бренд шведской сети универмагов Hennes and Mauritz (H&M), который оценивается примерно в 125 миллиардов крон и занимает в сотне самых дорогих мировых брендов 58-ю строчку.Сеть IKEA была основана в 1943 году. Сейчас под управлением сети находятся более 300 магазинов в 41 стране. На российский рынок компания вышла в 2000 году.
