
Лидер КНДР Ким Чен Ын появился на торжественных мероприятиях в память о годовщине смерти своего деда Ким Ир Сена с неизвестной женщиной 20-30 лет. Как сообщает Agence France-Presse, кадры, на которых был запечатлен северокорейский лидер со спутницей, показало государственное телевидение КНДР.Женщина появилась с Ким Чен Ыном в воскресенье, 8 июля, когда он вместе с высокопоставленными чиновниками почтил память Ким Ир Сена. Кроме того, она сопровождала лидера КНДР на концерте в пятницу, 6 июля. Как отмечает The Hankioreh, правительство Южной Кореи предположило, что женщина как-то связана с организацией концерта.Однако южнокорейские СМИ полагают, что это либо младшая сестра Ким Чен Ына Ким Ё Чен, либо его жена или любовница. К такому мнению их склоняет тот факт, что женщина разделила с лидером КНДР один подлокотник.Издание Korea JoongAng Daily сообщает со ссылкой на источник в разведке Южной Кореи, что спутница Ким Чен Ына - это северокорейская певица Хён Сон Воль. Она была популярной до 2006 года, но потом полностью исчезла из поля зрения СМИ. В марте 2012 года телевидение КНДР показало ее на позднем сроке беременности. Хён Сон Воль замужем, но в прессе ходили слухи, что у нее был роман с Ким Чен Ыном.Официальные комментарии южнокорейская разведка давать отказалась.Ранее некую женщину - не уточняется, ту же или иную - видели с Ким Чен Ыном около гроба его отца Ким Чен Ира в декабре 2011 года. Тогда южнокорейские СМИ идентифицировали ее как Ким Ё Чен.О личной жизни Ким Чен Ына, возглавившего КНДР после смерти своего отца, до сих пор ничего неизвестно, как и неизвестно ничего о местонахождении его младшей сестры Ким Ё Чен.
