
Лидер незарегистрированной партии "Другая Россия" Эдуард Лимонов обратился в Конституционный суд РФ с жалобой на новый закон о митингах. Об этом 9 октября сообщает агентство "Интерфакс"."У меня есть слабая надежда. Закон о митингах противоречит Конституции", - заявил Лимонов. По его мнению, среди неконституционных пунктов закона - запрет на организацию митингов людьми, которые более двух раз привлекались к административной ответственности за нарушение правил предвыборной агитации, неповиновение полиции, хулиганство, блокирование движения транспорта или производство экстремистских материалов.Закон о митингах был применен лично против Лимонова. Его оштрафовали на 12 тысяч рублей за акцию на Триумфальной площади 31 июля.Федеральный закон "О собраниях, митингах, демонстрациях, шествиях и пикетированиях" вступил в силу 9 июня 2012 года. О намерении оспорить закон в КС практически сразу объявили думские фракции "Справедливой России" и КПРФ.В итоге запрос в КС направили только эсеры. Лидер фракции Сергей Миронов заявил о "разделении обязанностей" между СР и КПРФ. "С коммунистами мы уже де-факто в долговременном союзе. Взять, к примеру, наши запросы в Конституционный суд: мы - по закону о митингах, они - по закону о выборах губернаторов", - пояснил он. Об ответе суда на запрос пока не сообщалось.
