
Мэрия Москвы отказала Федерации мигрантов России, которая просила отменить "Русский марш", который пройдет 4 ноября. Как сообщает РИА Новости, столичные власти отметили, что у них нет оснований для отмены или переноса акции, поскольку она проходит не первый год, соответствует закону и всем форматам.Глава федерации Маджумдер Мухаммад, который 2 ноября обратился с соответствующей просьбой к мэру Москвы Сергею Собянину, заявил, что  "Русский марш" представляет опасность для многонациональной России. Он просил если не отменить, то хотя бы перенести акцию на другой день. По его словам, мигранты также любят праздник День народного единства и пойдут гулять в этот день по городу.В мэрии отметили, что зачастую политические акции вызывают реакцию оппонентов. "Мы встретились с организаторами ("Русского марша" - ред.) и предупредили их, что любые нарушения будут пресекаться вплоть до прекращения мероприятия", - заявил агентству руководитель столичного департамента региональной безопасности Алексей Майоров. По его словам, если во время акции будут звучать лозунги или демонстрироваться плакаты, склоняющие к межэтнической или другой розни, то правоохранительные органы будут это пресекать.Помимо Федерации мигрантов, отменить "Русский марш" ранее попросил сенатор Руслан Гаттаров. С такой же просьбой, как сообщает РИА Новости, к столичным властям обратилось семь общественных организаций. Среди них: Совет многодетных матерей Москвы, Московский союз ветеранов дзюдо, Совет ветеранов района Новогиреево."Русский марш", начиная с 2005 года, проходит ежегодно в День народного единства 4 ноября. В этом году мэрия разрешила националистам провести акцию сразу в двух местах: на Якиманской и Крымской набережных с 10 тысячами участников, либо в Люблино с 20 тысячами. Организаторы марша в итоге выбрали маршрут в центре города.
