
Компания Epic открыла отдельное подразделение, которое будет заниматься доработкой и оптимизацией движка Unreal Engine 4. Об этом сообщается в пресс-релизе, который был опубликован на сайте Joystiq.Новая студия расположена в Сиэтле. В настоящее время Epic ведет набор сотрудников, которые войдут в ее штат. Как указано в пресс-релизе, особый интерес для компании представляют разработчики, которые специализируются на онлайн-играх.Движок Unreal Engine 4 находится в разработке с 2003 года. Первой игрой, созданной на его основе, станет Fortnite от студии Epic, которая была анонсирована осенью 2011 года. Она рассчитана на совместное прохождение. В Fortnite есть четкое деление на день и ночь. Днем ее герои занимаются изучением мира, сбором материалов и постройкой зданий, а по ночам им приходится обороняться от волн восставших мертвецов. Разработчики пообещали, что в игровом мире Fortnite можно будет разрушить и создать абсолютно любые объекты.Предполагается, что массово игры на Unreal Engine 4 начнут выходить в 2014-2015 годах.Движок Unreal предыдущего, третьего поколения, вышел в 2007 году. Он считается одним из наиболее популярных современных коммерческих движков: Unreal 3 лег в основу таких игр, как Batman: Arkham City, вся серия Mass Effect, новая Mortal Kombat и другие.
