
Структура компании "Мечел" Игоря Зюзина победила на аукционе по продаже "Ванинского морского торгового порта", предложив за 73,3 процента акций госактива 10 миллиардов рублей. Об этом сообщает РИА Новости со ссылкой на анонимный источник. В то же время организатор торгов - "ВТБ Капитал" - заявил, что максимальная заявка "Мечела" составила 15,5 миллиарда рублей. Получить официальный комментарий от "Мечела" пока не удалось.Главным конкурентом металлургической компании на аукционе считалась компания En+ Олега Дерипаски, миноритарный акционер "Ванино". Кроме того, претендентами на актив назывались "Сибуглемет", СУЭК и "Сибирский антрацит", а также дочерние предприятия "Уралвагонзавода" и структуры Владимира Лисина Федеральная антимонопольная служба ранее одобрила ходатайства о приобретении порта со стороны всех этих компаний.Стартовый платеж на аукционе составлял 1,5 миллиарда рублей. Таким образом, "Мечел" предложил за актив значительно больше, чем планировало выручить за "Ванино" государство.Государство не в первый раз продает "Ванино". В мае 2011 года в аукционе на порт участвовали несколько компаний, в том числе и "Сэлтехстрой", подконтрольная внуку Анастаса Микояна Ивану. Она в итоге и выиграла конкурс, предложив 10,8 миллиарда рублей. После этого "Сэлтехстрой" отказался от сделки, заявив, что порт не стоит таких денег. В итоге государству пришлось проводить повторный аукцион."Ванино" - крупнейший порт в Хабаровском крае. Его особенностью является то, что он связан с Байкало-Амурской магистралью. В 2011 году оборот порта составил 19,1 миллиона тонн.
