
В интернете появилось видеообращение от имени журналистки Анхар Кочневой, пропавшей в Сирии в начале октября. В частности, 7 ноября ролик выложил один из пользователей YouTube с Украины.Женщина на видео говорит по-арабски: "Меня зовут Анхар. Я нахожусь в городе Хомс. Я прошу украинское и российское посольства, а также сирийское правительство, выполнить требования похитителей". Видео длится всего 15 секунд.Никакой информации о содержании требований похитителей на видео не содержится, не сообщалось о них и в СМИ. Кто похитил журналистку, также неизвестно. Согласно предположению знакомых Кочневой, ее удерживают сирийские повстанцы, так как она неоднократно выступала по местному телевидению в защиту правительства Башара Асада.Ранее Кочнева уже выходила на связь с родственниками - 14 октября бывший муж журналистки получил сообщение с номера мобильного телефона Кочневой, в котором было сказано: "Надеюсь, скоро все будет хорошо. Не пиши".Напомним, последнюю запись Кочнева оставила в своем блоге 8 октября, написав: "Пару дней не ищите. Уезжаю". По информации ее знакомых, журналистку последний раз видели в городе Тартус, откуда она должна была выехать в Хомс.Кочнева является гражданкой Украины, однако сотрудничает со многими российскими СМИ, в том числе с телеканалами  НТВ, РЕН ТВ и Russia Today, напоминает РИА Новости. Она также занималась сопровождением приезжающих в Сирию российских журналистов.
