
Федеральная антимонопольная служба (ФАС) отказала дочернему предприятию "Газпрома" - ООО "Газпромтранс" - в участии в конкурсе по приватизации "СГ-Транса", крупнейшего в России железнодорожного перевозчика сжиженного газа. Об этом заявил заместитель руководителя ФАС Анатолий Голомолзин на конференции "ТЭК России в ХХI веке", передает "Интерфакс"."Там было более 10 заявок, мы дали согласие всем, кроме 'Газпрома'", - цитирует Голомолзина РИА Новости. Он пояснил, что российской газовой монополии было отказано, поскольку с учетом приобретения "СГ-Транса" доля "Газпрома" на российском рынке перевозок сжиженных углеводородов превысила бы 80 процентов.Представитель ФАС добавил, что ведомство одобрило ходатайство на покупку "СГ-Транса" со стороны ЗАО "Юкос-Транссервис" - структуры "Роснефти" и АФК "Система".В Минэкономразвития ранее сообщали, что приватизация 100 процентов акций "СГ-Транса" может пройти уже в апреле текущего года. В феврале ФАС уже одобрила шесть заявок на покупку актива - со стороны компаний "Спецэнерготранс", "Транспортно-экспедиторская компания "Евротранс", Brunswick Rail, "Спецтрансгарант", "Нефтетранссервис" и "ОТЭКО-Портсервис"."СГ-Транс" работает более чем в 20 российских регионах. В январе 2004 года оператор был преобразован из ФГУПа в ОАО. "СГ-Трансу" принадлежат 16 тысяч цистерн, 12 филиалов по реализации сжиженного газа и 59 газозаправочных АЗС.
