
7 августа в твиттере появился аккаунт пользователя под ником "Гривня", который пишет от имени украинской валюты.Первая запись была размещена сегодня утром. "Гривня" поздоровалась и сообщила, что ей уже 16 лет (гривна была введена на Украине президентским указом в 1996 году - прим. Ленты.Ру) и что ей в связи с этим уже можно вести твиттер.Вслед за этим "Гривня" похвасталась аватаркой (изображением гривны времен Киевской Руси),  сообщила, что подобрала себе "аксессуарчик" (хэштег #UAH), и порадовалась победе олимпийского тяжелоатлета Алексея Торохтия на Олимпиаде ("Третье олимпийское золото у Украины! Штанга, 412 килограмм - какой мужчина!").Последнее на момент написания данной заметки сообщение касалось географии отпусков украинцев ("меня чаще всего этим летом меняют на тайский бат, турецкую лиру и эмиратский дирхам").В Нацбанке Украины, по информации Ukranews, заявили, что к созданию данного аккаунта непричастны. В то же время экономический эксперт Сергей Маковенко, комментируя появление твиттера "Гривни", высказал мнение, что в дальнейшем этот канал может использоваться для распространения инсайдерской информации Нацбанка и Минфина."Лично я собираюсь связать свою страничку в твиттере со страничкой Гривны. И внимательно следить за новостями", - добавил он.
