
Украинская группа "И Друг Мой Грузовик..." сообщила об окончании творческой деятельности. Соответствующее заявление на официальном сайте группы вывесила директор коллектива Елена Белентьева."Обсудив положение вещей и ситуацию в целом, мы приняли обоюдное решение завершить творческую деятельность группы 'И Друг Мой Грузовик...'. Мы сделали все, что могли, и сказали все, что хотели сказать в рамках этой группы. Дальше каждый из нас пойдёт своей дорогой. Это были прекрасные 15 лет, и мы расстаемся с легкостью в душе и сердце, без горечи и сожалений", - говорится в сообщении.В тексте также выражена благодарность поклонникам "ИДМГ..." за поддержку в течение 15 лет. Особо отмечается, что коллектив не намерен проводить прощальных туров или концертов.Группа под названием "Я и Друг Мой Грузовик" была создана вокалистом и автором текстов Антоном Слепаковым, бас-гитаристом-виртуозом Ростиславом Чабаном и барабанщиком Владимиром Буселем в 1997 году в Днепропетровске для одноразового фестивального выступления. После концерта вдохновленные успехом музыканты решили продолжить творческое сотрудничество. После первых двух пластинок из названия группы исчезло местоимение "я".В 2005 году "...И Друг Мой Грузовик" выпустил диск "Еще маленький", а еще спустя два года свою наиболее успешную пластинку "Ищу друга". После этого Антон Слепаков и Ростислав Чабан занялись электронным сайд-проектом "НеГрузовики", записав в 2008-м альбом "Не улыбаются" в компании барабанщика Дениса Швеца.В таком же составе группа вернулась на сцену. В 2010 году "ИДМГ.." выпустили записанный живьем в студии альбом "Живот", в 2011-м - новую студийную пластинку "Стилизация послевкусия", а в 2012-м - автобиографический альбом "Годы геологов". Также группа приняла участие в проекте "Ленты.ру" "Re:Аквариум", записав для него песню "Два тракториста".
