
По подозрению в убийстве старшего оперуполномоченного ГУ МВД по Московской области Дмитрия Кулапина задержан 30-летний гражданин Украины. Как сообщает СК РФ, преступление было совершено на почве личных неприязненных отношений.Тело Кулапина было обнаружено днем 2 мая в автомобиле Toyota Camry на улице Спортивной в подмосковном городе Троицке. Полицейский скончался от удушения.Утром 4 мая о задержании подозреваемого гражданина Украины заявили в полиции. Там уточнили, что убийство было совершено с целью ограбления и завладения автомобилем потерпевшего.Однако в СК РФ опровергли информацию о задержании и заявили, что в полиции не располагают необходимыми сведениями для того, чтобы делать подобные утверждения, так как дело находится в производстве Следственного комитета. В сообщении СК отметили, что процессуальное задержание подозреваемого было произведено в 17 часов 4 мая.
