
Британский фонд Heritage Lottery Fund (HLF) выделил Музею Ашмола на картину Эдуарда Мане "Портрет мадемуазель Клаус" грант в размере 5,9 миллиона фунтов стерлингов (9,5 миллиона долларов). На сайте фонда отмечается, что HLF сделал крупнейшее пожертвование в рамках кампании по сбору средств, необходимых для того, чтобы выкупить для Великобритании это произведение искусства.В декабре 2011 года британское правительство наложило временный запрет на вывоз полотна, которое за 28 миллионов фунтов приобрел иностранец. Тогда было объявлено, что картина останется в Великобритании до февраля 2012 года, и только в том случае, если кто-либо выразит "серьезное намерение" собрать сумму для покупки картины, срок действия запрета продлят до августа.Обязательства по сбору средств взял на себя Музей Ашмола, который до августа должен найти сумму в размере 7,83 миллиона фунтов стерлингов. Значительная скидка была сделана вследствие того, что картина станет частью коллекции известного государственного собрания.На данный момент музей собрал большую часть суммы – кроме HLF свои пожертвования сделали благотворительный Художественный фонд (750 тысяч фунтов) и частные лица (200 тысяч). Музею необходимо найти еще 908 тысяч."Портрет мадемуазель Клаус", на котором изображена скрипачка Фанни Клаус, сидящая на балконе, был написан в 1868 году. Картина после смерти импрессиониста была куплена американским живописцем Джоном Сингером Сарджентом (John Singer Sargent), который жил в Великобритании, где и осталось в итоге полотно. Картина один раз выставлялась на публике – в 1984 году в Лондонской Национальной галерее проходила выставка, посвященная столетию со дня смерти Мане.
