
Российские биржи утром 7 марта открылись снижением основных индексов: РТС опустился на 0,34 процента до 1671 пункта, а ММВБ - на 0,41 процента до 1556 пунктов. Таким образом, биржевые показатели пока не могут противостоять коррекции, начавшейся на рынке днем ранее: 6 марта ММВБ упал на 3,9 процента, РТС - более чем на четыре процента. Столь резкого снижения на российском рынке не было с декабря 2011 года.Из российских "голубых фишек" противостоит обвалу  пока Сбербанк: его акции смогли подняться с утра на 0,13 процента. Ценные бумаги "Газпрома", ВТБ и "Лукойла" падают в пределах 0,5 процента.Инвесторы на российских биржах распродают акции на фоне неблагоприятной внешней конъюнктуры: мировые биржевые показатели по-прежнему находятся под давлением новостей о возможном дефолте Греции. Американские индексы 6 марта упали приблизительно на полтора процента, в Азии 7 марта наблюдается падение основных показателей до одного процента.Российская деловая пресса (в частности, газеты "Коммерсантъ" и "Ведомости") отмечает, что на настроениях на рынке в начале марта может отражаться и внутренняя политика. По данным СМИ, западные инвесторы в российские активы негативно реагируют на жесткий разгон оппозиционных митингов в крупных российских городах. "Коммерсантъ" напоминает, что российские индексы значительно опустились и после думских выборов в декабре.
