
Здание Кельнского собора, одного из известнейших памятников архитектуры Германии, на сайте "Чудеса света" (Google World Wonders), запущенным компанией Google, предстало в искаженном виде. Об этом пишет The Local.На фотографии собора на сайте не поместились знаменитые парные шпили (одни из самых высоких в Европе; на их сооружение, отмечает The Local, ушло два столетия), и иллюстраторы решили их сплющить и "приклеить" к отдельному изображению нижней части здания. В результате здание на картинке получилось не столь величественным, каким выглядит в действительности.Подход сотрудников Google возмутил сотрудников Кельнского собора. Барбара Шок-Вернер (Barbara Schock-Werner), главный архитектор, следящий за состоянием памятника, пообещала направить в компанию письмо с требованием срочно исправить положение.Съемка объектов для проекта "Чудеса света" осуществляется теми же камерами, которые использует для создания панорам улиц сервис "Карты Google". В компании объяснили, что Кельнский собор оказался слишком высоким, а улицы вокруг него - слишком узкими, чтобы камеры смогли заснять здание целиком.Цель проекта Google World Wonders, запущенного совместно с ЮНЕСКО - собрать на одном сайте панорамные фотографии величайших архитектурных сооружений со всего мира. К настоящему моменту на сайте представлены 132 здания из 18 стран. Создатели обещают постоянно расширять собрание фотографий.Католический Собор святых Петра и Марии в Кельне - один из всемирно известных образцов готической архитектуры. Строительство было начато в 1248 году. В 1473 году, когда собор еще не был достроен, работы были приостановлены. Завершить строительство в соответствии с первоначальным проектом удалось только к 1880 году. Вплоть до 1884 года Кельнский собор был самым высоким зданием в мире.
