
Верховный лидер Ирана великий аятолла Али Хаменеи похвалил недавнее выступление Барака Обамы об отношениях с Израилем и Ираном, сообщает Reuters. Свою речь американский президент произнес 5 марта перед лоббистами из американо-израильского комитета по общественным связям (American Israel Public Affairs Committee, AIPAC).По словам Хаменеи, американский президент верно отметил, что "окно возможностей" для переговоров с Тегераном о ядерной программе все еще открыто. Аятолле также понравилось, что Обама постарался "заглушить бой барабанов войны"."Мы все слышали выступление американского президента, который сказал, что США не думают о войне с Ираном. Эти слова - достойные, они дают надежду на преодоление иллюзий", - пояснил свою благосклонность верховный лидер.Вместе с тем он выступил с критикой слов Обамы о необходимости ужесточения санкций против Тегерана. "Иранский народ санкции на колени не поставят", - пообещал великий аятолла.Речь Барака Обамы на заседании AIPAC удостоилась высоких оценок не только в Иране, но и в Израиле, где многие комментаторы отметили приверженность американского лидера союзу с Израилем.США и Израиль подозревают Иран в намерении разработать ядерное оружие под прикрытием мирной атомной программы. В Тегеране эти подозрения категорически отвергают, настаивая на исключительно мирном характере исследований. Тем не менее, Запад ввел против Ирана односторонние санкции, требуя допустить инспекторов МАГАТЭ на все ядерные объекты.
