
Нападающий питерского "Зенита" Халк заявил, что из-за конфликта с тренером Лучано Спаллетти он может покинуть команду в январе 2013 года. Об этом сообщает Sports.ru.Футболист сделал такое заявление после матча 6-го тура группового турнира Лиги чемпионов, в котором "Зенит" в гостях обыграл итальянский "Милан" со счетом 1:0. Халк вышел на поле в стартовом составе, за 10 минут до финального свистка его заменил Константин Зырянов.Халк прошел возле Спаллетти и демонстративно не пожал руку главного тренера. Бразилец бурно выражал свои эмоции на скамейке запасных, после чего ушел в раздевалку.После окончания матча Халк рассказал, что он прекрасно освоился в "Зените" и Санкт-Петербурге, однако из-за плохих отношений со Спаллетти он готов уйти из команды.Сам итальянец после матча заявил, что ничего страшного в поведении Халка нет. По его словам, все большие футболисты нервно реагируют на замены. Также Спаллетти рассказал, что ему пришло СМС от главы "Газпрома" Алексея Миллера, в котором было выражено согласие с заменой Халка. "Если выбирать между вашим вопросом (о реакции Халка на замену) и поздравлениями Миллера, то я выберу второе", - приводит слова тренера РИА Новости.Халк пришел в "Зенит" в начале сентября 2012 года из португальского "Порту". За трансфер бразильца питерцы заплатили от 40 до 60 миллионов евро. Приход нападающего вызвал недовольство у части игроков "Зенита", что вылилось в перевод в дубль Игоря Денисова и Александра Кержакова.
