
Глава МИД России Сергей Лавров отверг мотив мести в позиции Москвы по делу россиянина Виктора Бута, который был приговорен в США к 25 годам тюрьмы и штрафу в 15 миллионов долларов за торговлю оружием. Об этом сообщает РИА Новости."Мы хотим в этой ситуации не отомстить, а помочь Виктору Буту, который абсолютно незаслуженно был приговорен к 25 годам тюремного заключения. Я уже не говорю о том, что он фактически нелегально был вывезен в Соединенные Штаты", - сказал министр иностранных дел РФ.Ранее 6 апреля МИД РФ выпустил критическое заявление по приговору в отношении Бута. В заявлении указывается на "явный политический заказ"и "шаткость доказательной базы". Российские дипломаты также отметили, что в США Бут был объявлен "торговцем смертью" задолго до того, как ему вынесли приговор.Российский МИД также пообещал вернуть Бута на родину как можно скорее, отметив, что этот вопрос будет одним из приоритетов в российско-американской повестке дня.Предприниматель Виктор Бут был задержан в 2008 году в Таиланде по подозрению в попытке продать оружие колумбийской организации "Революционные вооруженные силы Колумбии" (FARC). Переговоры с Бутом от лица колумбийских повстанцев вели агенты американских спецслужб. Бут свою вину не признал. Защита россиянина заявила, что Бут вел переговоры о продаже самолетов.Бут был экстрадирован в США и в ноябре 2011 года признан виновным по всем пунктам обвинения: в сговоре с целью продажи оружия, в сговоре с целью убийства американских граждан и должностных лиц, а также в пособничестве терроризму. 5 апреля 2012 года ему вынесли приговор, который, с учетом обвинительного вердикта присяжных, был наиболее мягким из всех возможных.
