
Министерство финансов разработает универсальный пенсионный продукт, который бы предлагали гражданам банки, страховые компании и негосударственные пенсионные фонды (НПФ). Об этом в номере от 2 августа пишет газета "Ведомости" со ссылкой на соответствующий законопроект.Поручение разработать продукт дала вице-премьер Ольга Голодец, курирующая в правительстве социальные вопросы. Предполагается, что данный универсальный продукт станет альтернативой на случай отмены или сокращения накопительной части пенсии. Условия по таким продуктам не определены, но известно, что срок участия в новой накопительной программе будет не менее 10 лет.В свою очередь, Минфин предлагает стимулировать работодателей и граждан участвовать в новой накопительной системе за счет налоговых льгот. Взносы в пенсионную программу и доходы от их инвестирования не будут облагаться налогом. Пока инвестиционный доход от пенсионных денег при добровольном страховании налогом облагается. Законопроект должен вступить в силу с 2014 года.Пока банки не могут размещать на своих счетах пенсионные накопления россиян. Деньгами граждан управляют НПФ, которые инвестируют их в ценные бумаги. Средствами людей, которые не перевели свои деньги в тот или иной НПФ (так называемые "молчуны"), управляет государственный ВЭБ. Он вкладывает средства преимущественно в облигации правительства.Сейчас объем пенсионных резервов составляет около 700 миллиардов рублей, общая сумма пенсионных накоплений равняется 1,9 триллиона. Размещать пенсионные деньги на счетах банков еще в марте призывал в одной из своих статей президент России Владимир Путин.В настоящее время в правительстве идет дискуссия по поводу возможного сокращения накопительной части пенсии, которая уплачивается в рамках страховых взносов и составляет 6 процентов с фонда оплаты труда. Министерство труда предлагает сократить накопительный компонент до 2 процентов, а вместо этого развивать корпоративные пенсионные программы.По расчетам Пенсионного фонда России (ПФР), пока доходность пенсионных накоплений граждан остается ниже инфляции. С 2004 по 2011 год страховая часть пенсии выросла на 337 процентов, а накопленная инфляция составила 215 процентов. В то же время, пенсионные накопления граждан, управляемые ВЭБом, возросли на 149 процентов, а НПФ - на 159 процентов.
