
Депутаты Архангельского областного собрания утвердили кандидатуру Игоря Орлова на пост губернатора региона, сообщается на сайте законодательного органа. Его назначение поддержали 54 депутата, еще двое выступили против.Кандидатуру Орлова внес президент РФ Дмитрий Медведев. Он выбрал его из трех претендентов, представленных "Единой Россией". Помимо Орлова, губернатором Архангельской области могли стать председатель контрольно-счетной палаты Архангельской области Александр Дементьев и ректор Северного федерального университета Елена Кудряшова.Игорь Орлов входит в президентский резерв. Ранее он был заместителем директора автосборочного предприятия "Автотор-Холдинг" в Калининграде.Прежний руководитель Архангельской области Илья Михальчук потерял свой пост после критики со стороны премьер-министра Владимира Путина. Медведев подписал указ об отставке Михальчука 13 января.Помимо Михальчука, недавно своего поста лишился руководитель Волгоградской области Анатолий Бровко. Кроме того, вскоре в отставку уйдет губернатор Томской области Виктор Кресс. Его полномочия истекают в марте.
