
Нефтепровод, строящийся Объединенными Арабскими Эмиратами в обход Ормузского пролива, начнет функционировать в июне 2012 года, сообщает AFP. По словам министра энергетики страны Мохаммеда аль-Хамли, строительство "уже почти закончилось".Нефтепровод возводится на случай обострения противостояния США и Ирана. Исламская республика неоднократно выражала готовность перекрыть Ормузский пролив, закрывающий вход в Персидский залив, если страны Запада введут санкции на поставку нефти из Ирана.Пропускная способность нефтепровода составляет полтора миллиона баррелей в сутки и может быть увеличена до 1,8 миллиона. Трубопровод по маршруту Хабсна-Фуджайра строится китайской China Petroleum Engineering & Construction Company, а стоимость работ составляет 3,29 миллиарда долларов.Стоит отметить, что данный нефтепровод сможет лишь частично заменить нефть, поставляемую на мировые рынки из региона. Речь идет об углеводородах, добываемых в самих Эмиратах. В общей сложности через Ормузский пролив экспортируется около 20 миллионов баррелей нефти в сутки, или почти четверть от мирового потребления.
