
Депутаты Госдумы от ЛДПР предложили перевести в стране стрелки часов на один час назад, сообщает РИА Новости со ссылкой на пресс-службу фракции.Законопроект, предусматривающий поправки к закону "Об исчислении времени" и устанавливающий московское время как время географического часового пояса плюс один час, депутаты во главе с Владимиром Жириновским внесли на рассмотрение в Госдуму.По мнению ЛДПР, перевод часов назад позволит летом полностью использовать длинный световой день, а зимой - сократить "негативное влияние" короткого светового дня. В пояснении к законопроекту депутаты отмечают, что начало трудового дня в темное время суток приводит к увеличению расхода электроэнергии и плохо сказывается "на психофизическом самочувствии граждан".Летом 2011 года президент РФ Дмитрий Медведев подписал закон "Об исчислении времени", отменив тем самым переход на зимнее и летнее время и установив 9 часовых зон взамен 11 часовых поясов. В результате местное время отличается на территории России от времени географического часового пояса на один-два часа, а в некоторых регионах - на три.
