
В начале февраля в Европе резко повысились оптовые цены на газ и на электричество. Цены на газ достигли максимального уровня за последние шесть лет, пишет The Independent. На Лондонской бирже газ подорожал на 28 процентов до 93 пенсов за терм, или 520 долларов за тысячу кубометров.Газ дорожает на фоне аномальных холодов на континенте, а также сокращения поставок со стороны крупнейшего экспортера газа в Европу - российского "Газпрома". Несмотря на то, что британские производители газа работают почти на полную мощность, паника на рынке оказывает существенное давление на цены.В то же время спотовые цены на электричество во Франции 6 февраля удвоились, составив почти 140 евро за 1 мегаватт-час. Это связано с ростом спроса в стране на электричество, который в ближайшее время может достигнуть исторического максимума - 98 гигаватт, сообщает "Интерфакс".Между тем, заместитель председателя правления "Газпрома" Александр Медведев заявил, что росту поставок газа в ЕС мешают не холода, а чрезмерная зарегулированность европейского рынка, передает Reuters. Медведев добавил, что если бы третий энергетический пакет (изменения в законодательство ЕС, ограничивающие права производителей) был принят, то половина газа, транспортируемого через газопровод "Северный поток", не достигла бы потребителей."Газпром" на минувшей неделе сократил поставки газа в Европу из-за холодов и роста спроса на внутреннем рынке. Представители газового монополиста называют в качестве причины снижения поставок дополнительный забор топлива со стороны Украины, через которую проходит большая часть транзита "Газпрома". Сейчас объем поставок в большинство стран восстановлен.
