
Президент общественной организации "Опора России" Сергей Борисов покинет свой пост. Об этом сам Борисов рассказал газете "Коммерсантъ". По его словам, новый руководитель будет избран на съезде организации 14-15 ноября, который будет посвящен десятилетию организации.Свою отставку Борисов объяснил двумя причинами. Прежде всего, заявил глава "Опоры России", "десять лет достаточно, чтобы выразить свои идеи", а он не хочет "превращаться в корку". Второй причиной Борисов назвал назначение на пост бизнес-омбудсмена бывшего главы "Деловой России" Бориса Титова.Он отметил, что не сможет взаимодействовать с правозащитником по делам предпринимателей из-за разных взглядов на многие вопросы. При этом Борисов признал, что не может противоречить президенту, назначившему бизнес-омбудсмена. Борисов отмечает, что его уход не связан с предложениями по работе во властных структурах.По данным издания, на пост главы "Опоры России" претендуют семь человек, шестеро из которых - занимают  в организации посты вице-президентов. Борисов руководит "Опорой" десять лет - с момент создания организации."Опора России" занимается защитой прав предпринимателей и интересов малого и среднего бизнеса, например, поддержкой законопроектов, снимающих административные барьеры. "Деловая Россия" работает в той же области. Сам Борисов считался одним из претендентов на пост бизнес-омбудсмена. В интервью "Ленте.ру" он говорил, что не был уверен, что "это его", но отмечал, что идея создания правозащитника по делам предпринимателей принадлежит именно "Опоре России".
