
В рамках дела об авиакатастрофе, в которой погибли хоккеисты ярославского "Локомотива", предъявлено обвинение бывшему заместителю гендиректора авиакомпании "Як Сервис" Вадиму Тимофееву. Об этом сообщает РИА Новости утром 6 сентября со ссылкой на официального представителя Следственного комитета Владимира Маркина.Тимофеев, занимавшийся в "Як Сервис" организацией летной работы, обвиняется в нарушении правил безопасности движения и эксплуатации воздушного транспорта (часть 3 статьи 263 УК РФ), сообщил Маркин.По данным следствия, добавил он, именно Тимофеев отвечал в компании за квалификацию летного состава и ее проверку. "Экипаж был допущен Тимофеевым к полету незаконно, в нарушение правил безопасной эксплуатации воздушного транспорта и, на момент катастрофы не имел права выполнения самостоятельных полетов, - заявил Маркин. -  В частности, допуск командира судна оформлен Тимофеевым на основании сфальсифицированных документов, второй пилот на тот момент не окончил переобучение на тип судна Як-42 и не имел права выполнения полетов".В ближайшее время, сообщил официальный представитель СКР, дело в отношении Тимофеева будет выделено в отдельное производство, а действиям членов экипажа дана правовая оценка.Як-42, на борту которого находилась команда хоккейного клуба "Локомотив", разбился 7 сентября 2011 года через несколько минут после вылета из аэропорта Ярославля. Погибли 44 человека, выжить удалось лишь бортинженеру Александру Сизову.МАК в ноябре 2011 года назвал виновниками катастрофы пилотов Андрея Соломенцева и Игоря Жевелова, которые, по версии комитета, не были готовы к полетам на Як-42.В рамках уголовного дела, возбужденного СКР по факту крушения Як-42, допрошены в качестве свидетелей более 200 человек, проведено свыше 120 судебных экспертиз, рассказал Владимир Маркин. Объем уголовного дела, по состоянию на начало сентября 2012 года, составляет около 90 томов.У "Як Сервис" через две недели после авиакатастрофы была отозвана лицензия на полеты, и авиакомпания фактически прекратила свою деятельность.
