
Сестра бразильского легионера "Зенита" Халка Анжелика Апаресида Виейра нашлась, сообщает Agence France-Presse. Девушка отсутствовала около суток.Обстоятельства исчезновения Виейры до сих пор неясны - информация о том, что девушку похитили, пока не подтвердилась. По словам представителя местной полиции, на данный момент точно известно лишь то, что она вернулась домой.Накануне бразильские СМИ сообщали о том, что сестра футболиста была похищена днем 5 ноября. Якобы машину, в которой находилась Виейра, окружили вооруженные люди, которые заставили ее выйти и увезли в неизвестном направлении.Предположительно, причиной похищения сестры футболиста было желание получить выкуп за ее освобождение. На данный момент иных подробностей инцидента нет.
