
В ближайшие несколько лет в центре Москвы по поручению мэра города Сергея Собянина будут отремонтированы 57 улиц, определяющих облик столицы. Как говорится в сообщении московского строительного комплекса, в список улиц, подлежащих ремонту, включены Садовое и Бульварное кольца, Новый Арбат, Болотная площадь, Варварка, Волхонка, Остоженка, Ордынка, Большая Татарская и другие улицы Центрального административного округа."Эти улицы определяют облик центра. Однако это не значит, что остальные улицы останутся без внимания и, обновив фасады основных улиц, мы остановимся", - заявил префект ЦАО Сергей Байдаков. В ремонт улиц входит реставрация фасадов домов по первой линии застройки, восстановление тротуаров и дорожного покрытия, освещения и придворовых территорий. Окончательный проект работ пока не утвержден.Составлением списка улиц, подлежащих первоочередному ремонту, занимались Департамент градостроительной политики, Москомархитектура, Департамент культурного наследия, Департамент природопользования и охраны окружающей среды, Департамент жилищно-коммунального хозяйства и благоустройства, а также Департамент капитального ремонта жилищного фонда.В конце марта 2012 года Байдаков обратился к жителям ЦАО с просьбой сообщать о ямах, образовавшихся на дорогах после зимы. В настоящее время в центре Москвы в ремонте нуждаются почти два миллиона квадратных метров дорог. На эти цели в 2012 году планируется выделить до 1,6 миллиарда рублей.
