
Суха Арафат - вдова бывшего палестинского лидера Ясира Арафата - 4 июля обратилась к нынешним властям автономии с просьбой провести эксгумацию его тела для проведения радиологической экспертизы, сообщает "Аль-Джазира".В интервью телеканалу вдова сказала: "Я знаю, что палестинское руководство всегда стремилось выяснить точную причину смерти Ясира. Теперь же мы им можем помочь. У нас появились очень существенные и важные данные".Соответствующим образом Суха Арафат прокомментировала новость о том, что швейцарские специалисты нашли в одежде и личных вещах покойного палестинского лидера повышенное содержание полония-210 - радиоактивного элемента, способного убить человека при попадании в организм.В том случае если в останках (в частности - в костях и волосах) Арафата будет обнаружено повышенное содержание этого вещества, можно будет с большой долей уверенности говорить о том, что его отравили.Ясир Арафат внезапно заболел 12 октября 2004 года. Когда палестинские врачи не смогли выяснить причину его недуга, палестинского лидера срочно доставили во французский военный госпиталь в Париже. Однако тесты и анализы, проведенные там, также не позволили установить диагноз. 11 ноября того же года Арафат скончался.После его загадочной смерти в арабском мире поднялась целая волна слухов о том, что палестинский лидер стал жертвой отравления или заражения редкой болезнью, однако ранее никаких доказательств тому не было.В начале 2012 года телеканал "Аль-Джазира" получил от Сухи Арафат некоторые его личные вещи, которые были отправлены на экспертизу в Радиофизический университет Лозанны (Швейцария). Полученные там данные подтвердили, что содержание полония-210 в некоторых личных вещах покойного превышало нормальное почти в 10 раз.
