
Исполком Российского футбольного союза (РФС) изменил лимит на легионеров. Об этом в своем твиттере сообщил бывший пресс-секретарь РФС Андрей Малосолов, присутствующий на заседании исполкома.За изменение лимита высказалось 19 членов исполкома, против - семь. С нового сезона клубы имеют право одновременно выпустить на поле семь иностранных футболистов. Новое правило утвердили до 2017 года.По старому правилу в матчах чемпионата и Кубка России на поле должны находиться не менее пяти футболистов, имеющих российское гражданство. Впервые лимит на легионеров был введен в ноябре 2005 года по схеме "семь иностранцев + четыре россиянина". С 2009 года лимит ужесточился: "шесть иностранцев + пятеро россиян".Бывший президент РФС Сергей Фурсенко не раз заявлял, что при нем лимит на легионеров смягчаться не будет.Ранее за ослабление лимита или его полную отмену высказывались питерский "Зенит", столичный ЦСКА и махачкалинский "Анжи". Главным противником лимита в СМИ называется президент ЦСКА Евгений Гинер.За сохранение лимита в прежнем виде или даже за его ужесточения неоднократно высказывался владелец столичного "Спартака" и член исполкома РФС Леонид Федун и председатель совета директоров банковской группы "Альфа-Банк" Петр Авен, который также входит в исполком РФС.
