
Курс доллара расчетами "завтра" на ММВБ-РТС резко поднялся в ходе торгов 8 июня, достигнув отметки в 32,73 рубля в первый час торгов. В определенный момент рост доллара составлял 53 копейки. Евро вырос на 35 копеек до 40 рублей 90 копеек. Бивалютная корзина, рассчитанная по последней сделке, подорожала на 41 копейку до отметки в 36,4 рубля.Поводом для укрепления доллара стали негативные новости с мировых финансовых рынков. В частности, агентство Fitch понизило суверенный рейтинг Испании сразу на три уровня - с "A" до "BBB", в очередной раз подняв вопрос о способности этой страны разрешить свои долговые проблемы.Кроме того, выступление руководителя ФРС США Бена Бернанке также не дало трейдерам поводов для оптимизма. Он в своей речи не упомянул о том, что американский ЦБ намерен пойти на третью стадию "количественного смягчения" (скупки государственных облигаций).Фондовая биржа ММВБ-РТС в результате открылась сильным падением  индексов. Основной показатель РТС рухнул более чем на 2 процента до 1274 пунктов, а индекс ММВБ - на 1,14 процента до 1321 пункта.Все отраслевые индексы ММВБ сейчас торгуются в минусе. Самый сильный спад зафиксирован в энергетике, где бумаги разместившихся на бирже компаний падают в цене в среднем на 1,72 процента. Из отдельных эмитентов стоит выделить Сбербанк, который дешевеет на 3,14 процента.
