
Филиппинские долгопяты могут посылать друг другу ультразвуковые сигналы, предупреждая о приближении хищника или иной опасности. К такому выводу пришли биологи из Университета Гумбольдта в Калифорнии (Humboldt State University). Результаты их работы опубликованы в журнале Biology Letters.  Кратко об исследовании сообщает New Scientist.Ученые были заинтригованы тем, что очень часто не слышали никаких звуков, в то время как долгопяты широко открывали рты, словно выкрикивая что-то. Разместив 35 диких долгопятов перед ультразвуковым детектором, биологи установили – то, что ранее считалось "зеванием" на самом деле пронзительные крики за пределами человеческого восприятия. В среднем их частота достигала 70 килогерц.В следующей серии экспериментов исследователи использовали стволовые вызванные аудиторные потенциалы – электрофизиологические реакции мозга на внешние раздражители в виде звуковых сигналов разной частоты. Этот метод используется в качестве стандартного нейрофизиологического теста для объективной оценки нарушений слуха. Предел воспринимаемого ультразвука у долгопятов составил 91 килогерц.Известно, что многие млекопитающие – китообразные, домашние коты, некоторые виды летучих мышей и грызунов способны производить и воспринимать сигналы ультразвукового диапазона. Однако показатели, достигнутые долгопятами, стали, согласно авторам работы, наивысшими среди всех сухопутных млекопитающих.Такие удивительные способности очень помогают выжить в условиях дикой природы. Долгопяты ведут преимущественно ночной образ жизни, где лишний шум может привлечь внимание хищника или раскрыть местоположение особи. А обмен ультразвуковыми сигналами, неслышными большинству хищников, позволяет общаться незаметно.
