
Королева Великобритании и Северной Ирландии Елизавета II впервые в истории обратится с речью к нации в 3D-формате, сообщает в воскресенье, 9 декабря, The Sun.В новом формате было записано традиционное обращение королевы по случаю Рождества. Правда, увидеть "трехмерную" Елизавету II смогут лишь обладатели 3D-телевизоров и специальных очков.86-летняя Елизавета II станет первой королевской особой, которая появится на телеэкранах в 3D-формате. Ранее телевизионщики пытались получить разрешение на съемку свадьбы принца Уильяма и Кейт Миддлтон 3D-камерами, однако принц отказался от предложения.Съемки рождественского послания королевы состоялись в прошлую пятницу. По данным The Sun, в своей речи Елизавета II говорила о праздновании "бриллиантового юбилея" (60-летия царствования), а также о прошедшей в Лондоне Олимпиаде. Тот факт, что ее внук принц Уильям и его супруга герцогиня Кейт ожидают ребенка, королева не упомянула.С первым рождественским посланием к нации Елизавета II выступила в 1952 году - в первый год своего царствования. До 1957 года королева обращалась к подданным по радио.
