
Пресс-секретарь президента России Владимира Путина Дмитрий Песков ответил на статью автора The Financial Times Чарльза Кловера (Charles Clover) про поправки к закону о митингах. Песков обвинил журналиста в неспособности "правильно поместить недавние изменения в законодательстве в контекст политических перемен в России". Ответ Пескова был опубликован на сайте The Financial TImes.Песков заметил, что российское правительство пытается создать закон, который был бы вдохновлен европейским примером и был бы похож на западные законы, регулирующие политические протесты. Песков заметил, что закон предусматривает только увеличение штрафов за несанкционированные демонстрации до 300 тысяч рублей (5,9 тысячи фунтов стерлингов), что практически равно британским штрафам для организаторов протестов (5 тысяч фунтов).Кроме того, Песков процитировал одну из частей статьи Кловера, в которой говорится, что "даже за упоминание демонстраций в интернете может грозить штраф". "Нужно ли напоминать вашим читателям, что в прошлом году два молодых человека были приговорены к 4 годам тюремного заключения за попытки организовать протестные акции в Facebook?" - добавил пресс-секретарь.Письмо Пескова является ответом на статью от 5 июня под названием "Дума занялась подавлением протестов" (“Duma imposes protest crackdown”). В статье Кловер назвал предложенные Думой штрафы "драконовскими" и заявил, что законопроект был раскритикован правозащитными группами. Он также отметил, что новый закон о митингах может только радикализовать настроения общественности, а не убедить людей оставаться дома на грядущих акциях протеста.Дмитрий Песков ранее писал письмо в британскую газету The Guardian в ответ на статью корреспондента московского бюро издания Мириам Элдер о бюрократии. В статье журналистка предположила, что именно из-за бессмысленной и вездесущей бюрократии так много людей в Москве повернулись против Путина. Песков в ответ упрекнул Элдер в том, что она пытается перенести один эпизод с бюрократией в химчистке на всю российскую действительность. Песков также заметил, что проблемы с бюрократией есть и в других странах и напомнил о сложностях, с которыми сталкиваются россияне при получении британской визы. Британскую журналистку ответ Пескова возмутил: она написала, что хотя она много лет писала об убийствах журналистов, фальсификациях на выборах и нарушении прав человека, однако Песков отреагировал только на ее статью о химчистке.Законопроект об ужесточении штрафов за нарушение порядка проведения митингов был принят Госдумой после многочасового обсуждения 5 июня, а 6 июня одобрен Советом Федерации. С учетом принятых поправок максимальный штраф за для физических лиц возрастет с 2 до 300 тысяч рублей. Вечером 8 июня стало известно, что Владимир Путин подписал принятый Думой закон. Таким образом, поправки вступят в силу до 12 июня, даты, на которую запланирована следующая акция оппозиции.
