
Президент РФ Владимир Путин ответил на открытое письмо Андрея Макаревича о коррупции в России, сообщает РИА Новости. Глава государства порекомендовал лидеру "Машины времени" написать такое же письмо предпринимателям, поскольку они, по мнению Путина, наравне с государством и властью несут ответственность за подобные явления."Второе письмо следовало бы адресовать и представителям бизнеса, потому что это в значительной степени и с их подачи происходит провоцирование ситуации подобного рода", - заявил президент.При этом Владимир Путин признал, что государство должно тщательнее бороться с коррупцией. Однако, по его словам, эта задача является многоплановой и не может решаться только репрессивными методами. В том, что люди обращают внимание на проблему коррупции, по мнению президента, есть положительный момент.Открытое письмо Андрея Макаревича Владимиру Путину было опубликовано на сайте "Московского комсомольца" 7 августа. В документе музыкант обращает внимание президента на катастрофический масштаб коррупции в России. По оценкам лидера "Машины времени", за последние годы размер среднего "отката" увеличился от 30 до 70 процентов.Макаревич попросил Путина вмешаться в происходящее, поскольку "серьезные изменения в нашей жизни происходят сегодня исключительно по Вашему решению, Вашему слову, Вашему взгляду". "Я не верю, что Вам настолько наплевать на страну, которая выбрала Вас президентом", - заключил музыкант.Днем во вторник пресс-секретарь Путина Дмитрий Песков заявил, что обязательно проинформирует президента об открытом письме. При этом он заявил, что не может обещать, что глава государства отреагирует на документ. Андрей Макаревич также признал, что не ждет реакции от Путина, и написал письмо лишь потому, что "почувствовал, что очень трудно сдержаться".
