
В Госдуму внесен законопроект об обращении и регулировании простых и двойных складских свидетельств. Об этом сообщается на сайте Ассоциации региональных банков России (Ассоциация "Россия").Авторы документа рассчитывают, что законопроект унифицирует обращение в России свидетельств на товары и позволит облегчить кредитование под залог товарных запасов. В законопроекте прописывается порядок возникновения, обращения и погашения складских свидетельств, которые будут выдавать склады, принимая товар на хранение. Простое свидетельство - это бумага на предъявителя, которая удостоверяет принадлежность товара и его прием на хранение. В двойном свидетельстве две части - складское свидетельство и залоговое, которое позволяет сдать товар в залог.Госдума уже принимала аналогичный документ в 2003 году, но его отклонил Совет Федерации. Как отмечается на сайте Ассоциации региональных банков, причиной для этого послужило отсутствие законодательства о товарных биржах, биржевых посредниках и производных финансовых инструментах.Как рассказывал "Коммерсанту" глава Ассоциации "Россия" Анатолий Аксаков, вернуться к документу десятилетней давности решили в связи с его актуальностью в настоящее время. Как поясняет объединение региональных банков, в связи со вступлением России в ВТО размер субсидий агрокомплексу существенно ограничивается. В этих условиях сельскохозяйственные предприятия будут вынуждены увеличить долю кредитов, обеспечением по которым традиционно выступают продукты переработки, хранящиеся на товарных складах.
