
Бывший чемпион мира по боксу в трех весовых категориях американец Шэйн Мосли объявил о завершении боксерской карьеры, сообщает Associated Press. Боксер намерен заняться промоутерской деятельностью.Такое решение 40-летний спортсмен принял спустя месяц после того, как потерпел поражение от 21-летнего мексиканца Сауля Альвареса, проведшего очередную защиту чемпионского титула по версии WBC. Судьи боя, проходившего в андеркарде поединка Флойд Мэйуэзер - Мигель Котто, единогласно отдали победу мексиканцу.Мосли начал профессиональную карьеру в 1993 году. Через четыре года он стал чемпионом IBF в весе до 61,2 кг, после чего восемь раз успешно защищал титул. В 1999 году Мосли перепрыгнул через весовую категорию и завоевал титул в весе до 66,7 кг по версии WBC. Позже он владел поясом WBC в категории до 69,9 кг.Всего американец провел на профессиональном ринге 56 боев, одержал 46 побед (39 - нокаутом) и потерпел восемь поражений, причем без нокаутов. На его счету победы над такими известными боксерами, как Оскар де Ла Хойя (дважды), Фернандо Варгас (дважды), Рикардо Майорга, Антонио Маргарито.
