
Турция в воскресенье, 1 июля, отправила шесть истребителей F-16 к границе с Сирией. Об этом сообщает BBC News со ссылкой на командование вооруженных сил Турции. Истребители двигались на расстоянии 6,5 километра от границы с Сирией, отмечает Associated Press.Турецкие истребители были направлены к границе с Сирией в ответ на недавние случаи приближения сирийской боевой авиации к турецкой границе, подчеркивается в заявлении. В субботу, 30 июня, сирийские истребители были якобы замечены к югу от турецкой провинции Хатай, а также у границы провинции Мардин. Воздушное пространство Турции сирийские истребители при этом не нарушали, отмечает Reuters.Отношения Сирии и Турции стали еще более напряженными после инцидента с турецким истребителем, который 22 июня был сбит сирийцами. В Дамаске заявляют, что самолет нарушил воздушное пространство Сирии. Турция утверждает, что истребитель, возможно, на короткое время и пересек сирийскую границу, но был сбит в международном воздушном пространстве.29 июня Анкара заявила, что начинает размещать на границе с Сирией реактивные и зенитные установки.
