
Страна голосует: хроника 4 мартаВ Санкт-Петербурге зафиксирован первый вброс на президентских выборах, сообщает "Интерфакс" со ссылкой на ГУ МВД России по Санкт-Петербургу и Ленинградской области. По словам собеседника агентства, на избирательном участке номер 118 задержали женщину, которая бросила в урну несколько бумажек. Что было на этих бумажках, пока неизвестно.В то же время, как сообщает "Фонтанка.ру", ассоциация "Наблюдатели Петербурга" к 12:45 зафиксировала уже четыре вброса. Также представители ассоциации насчитали 193 факта нарушений и 90 фактов удаления наблюдателей с участков.Как рассказала "БалтИнфо" представительница движения "Лига избирательниц", в Санкт-Петербурге также проходит массовое голосование по временной регистрации, - по ее словам, незаконное. "Народ приходит с временной регистрацией без дополнительных документов и сразу попадает в списки избирателей, хотя они должны были предупредить комиссии за три дня", - заявила она.Ранее 4 марта поступали сообщения о нарушениях на выборах в Уфе, Москве и Екатеринбурге. МВД России, впрочем, заявило, что выборы проходят без серьезных нарушений, способных повлиять на итоги голосования.Голосование на выборах президента России продлится до 21:00 по московскому времени.
