
"Нафтогаз Украины" и концерн "Газпром" подписали договор, в соответствии с которым Киев получит 2 миллиарда долларов авансом в качестве оплаты за транзит газа. Об этом, как сообщает "Интерфакс", заявил глава российской монополии Алексей Миллер. Ранее сообщалось, что в результате предоставления аванса Россия оплатит Украине транзит газа до конца 2012 года.Средства необходимы "Нафтогазу", чтобы закачать топливо в подземные хранилища (ПХГ) в необходимых объемах. "Газпром" высказывал опасения, что Киев может создать недостаточные запасы газа на будущую зиму. Это способно привести к срыву поставок российской компанией, так как "Нафтогаз" может начать отбирать лишний газ из трубопроводов.По данным "Укртрансгаза", емкость ПХГ страны составляет 32 миллиарда кубометров; для снабжения местных потребителей используется около 15 миллиардов кубометров газа. На Украине заявляли, что свободный ресурс - до 15 миллиардов кубометров - может быть предоставлен иностранным компаниям.Ранее Миллер заявлял, что предоставление аванса не предусматривает уступок Киеву ни по цене, ни по контрактным объемам.По контракту "Газпром" не обязан оплачивать транзит газа заранее, однако на практике концерн не раз фактически предоставлял Украине топливо в кредит, внося аванс за перекачку на несколько месяцев.Украина продолжает добиваться от России снижения цен на газ, которые считает запредельно высокими. Во втором квартале этого года Киев получает топливо по 425 долларов за тысячу кубометров.
