
В результате перестрелки в Раменском районе Подмосковья в пятницу, 6 января, пострадали 12 человек, сообщает РИА Новости со ссылкой на источник в правоохранительных органах.Конфликт, переросший в перестрелку, произошел в деревне Неверово рядом с Бадаевским карьером около 15:00 по Москве. 12 человек получили огнестрельные ранения и были госпитализированы. После того, как им была оказана медицинская помощь, всех участников конфликта доставили в отделение полиции. Решается вопрос о возбуждении уголовного дела.Подробностей инцидента не сообщается. Предположительно, конфликт произошел из-за спора двух хозяйствующих субъектов.В то же время "Интерфакс" сообщает, что перестрелка произошла в Рузском районе Подмосковья около 16:00. По словам собеседника агентства, группа предпринимателей открыла огонь из травматического оружия по автобусу, в котором другая группа предпринимателей привезла рабочих в карьер около деревни Неверово. По данным "Интерфакса", пострадали девять человек.
