
Роскосмос назначил пилотируемый старт к МКС, отложенный из-за повреждения ракеты-носителя "Союз ТМА-04М", на 15 мая, сообщает "Интерфакс". Корабль, на котором новые члены экипажа отправятся к МКС, также будет называться "Союз ТМА-04М", однако будет иметь другой заводской номер (705 вместо поврежденного под номером 704).Таким образом, по словам руководителя пилотируемых программ Роскосмоса Алексея Краснова, трое из шести членов экспедиции на МКС, находящиеся на борту станции, вернутся на Землю 30 апреля, то есть на полтора месяца позже запланированного срока. Они находятся на станции с ноября 2011 года.Краснов также рассказал, что на более ранний срок был перенесен старт к МКС грузового корабля "Прогресс М-15М". Он отправится к станции не 25-го, как планировалось ранее, а 20 апреля. Кроме того, был перенесен и следующий пилотируемый старт к МКС - вместо 29 мая он состоится в конце июня - середине июля.Очередной пилотируемый старт к МКС должен был состояться 30 марта, однако был перенесен из-за того, что "Союз ТМА-04М" был поврежден во время испытаний спускаемого аппарата "Союза" на герметичность в барокамере.В составе следующей экспедиции на МКС отправятся космонавты Геннадий Падалка и Сергей Ревин, а также астронавт Джозеф Акаба. Они сменят Антона Шкаплерова, Анатолия Иванишина и Дэниела Бербанка.
