
Лидер "Левого фронта" Сергей Удальцов заплатил все свои долги судебным приставам, сообщает РИА Новости со ссылкой на ФССП."Удальцов на этой неделе оплатил всю задолженность и исполнительский сбор. У нас к нему вопросов больше нет. В ближайшее время все исполнительные производства по нему будут закрыты", - сказал заместитель главного московского пристава Сергей Богданов.Удальцов был должен 9,5 тысячи рублей за восемь административных правонарушений (по всей видимости, связанных с митингами - прим. "Ленты.Ру"). Кроме того, строительная компания "Коста" взыскала с него около 27 тысяч рублей за воспрепятствование работам."Коста" получила компенсацию за то, что Сергей Удальцов и другие активисты мешали строительным работам на объекте в Малом Козихинском переулке, где компания строит отель по заказу "Студии Тритэ", принадлежащей Никите Михалкову.Сейчас Сергей Удальцов собирает деньги на штраф за нападение на активистку "Молодой гвардии". Суд обязал его заплатить 30 тысяч рублей. Удальцов намерен заплатить монетами.
