
Премьер-министр России Владимир Путин, победивший на прошедших 4 марта президентских выборах, оценил расходы бюджета страны на реализацию его основных предвыборных инициатив. По словам Путина, которые передает РИА Новости, бюджетные затраты на указанные цели могут составить до 1,5 процентов ВВП.Как заявил Путин на заседании президиума правительства, в ближайшие годы власти оптимизируют расходы бюджета, увеличив финансирование социальных обязательств. Говоря о своих предвыборных обещаниях, премьер, как сообщает "Интерфакс", заявил, что "не было ничего сформулировано такого, что невозможно было бы исполнить".На заседании Путин напомнил об основных выдвинутых им социальных инициативах. В частности, баллотировавшийся от "Единой России" кандидат предлагал стимулировать рождение третьего ребенка в семьях, проживающих в регионах с плохой демографической ситуацией, а также повысить студенческие стипендии до уровня прожиточного минимума студента, а зарплаты вузовских преподавателей и профессоров довести до уровня, вдвое превышающего средний по России.5 марта, на следующий день после выборов, агентство Fitch Ratings отметило, что намерено пристально следить, как Россия будет соблюдать бюджетную политику. Аналитики Fitch отметили, что обещания Путина, касающиеся повышения зарплат и пенсий, а также увеличения расходов на оборону и здравоохранение, в случае выполнения обойдутся стране в течение шестилетнего президентского срока в 160 миллиардов долларов или в 8 процентов ожидаемого ВВП.По итогам подсчета ста процентов бюллетеней Владимир Путин победил на президентских выборах, набрав 63,6 процента голосов. Нынешний президентский срок станет для Путина третьим: в 2000 и 2004 годах он уже становился главой государства.
