
Европейский суд постановил, что функционал компьютерной программы, равно как и язык программирования, на котором она написана, не являются объектами авторского права, сообщает Bloomberg.Такое решение суд вынес в среду, 2 мая, по иску американской компании SAS Institute к британской World Programming Limited (WPL).SAS Institute разработала пакет программных инструментов для обработки и анализа данных. Одним из его ключевых компонентов стал язык SAS. WPL, в свою очередь, выпустила систему World Programming, которая позволяет создавать, редактировать и запускать программы на языке SAS. В результате SAS Institute обвинила WPL в нарушении прав на интеллектуальную собственность и обратилась в суд.Европейский суд отказался удовлетворить иск SAS Institute. У WPL была легально купленная копия пакета SAS и соответствующая документация, что позволило компании создать систему с аналогичными возможностями, отметили судьи. Доказательства того, что WPL получила доступ к исходному коду продуктов SAS, отсутствуют."Купивший лицензию имеет право изучать и тестировать программу, чтобы понять идеи и принципы, которые лежат в ее основе", - говорится в постановлении суда. Распространение действия закона об авторском праве на функции программы приведет к "монополизации идей" и замедлит технический прогресс, отмечается там же.Постановление Европейского суда может повлиять на исход других тяжб по поводу интеллектуальной собственности между IT-компаниями, указывает Groklaw. Одной из таких тяжб является спор Google и Oracle из-за технологии Java. Однако слушания по этому делу проходят в США, а не в Европе, как в случае с SAS и WPL.
