
Не сгоревшие в атмосфере фрагменты российской межпланетной станции "Фобос-Грунт" упадут на Землю 15 января 2012 года. Об этом, как сообщает РИА Новости, заявил представитель Министерства обороны России по Войскам воздушно-космической обороны полковник Алексей Золотухин. По его словам, эта дата является неточной, поскольку может измениться под воздействием внешних факторов.В настоящее время специалисты Главного центра разведки космической обстановки войск ВКО занимаются слежением за параметрами орбиты "Фобос-Грунта". На основе этих изменений и формируется прогноз падения фрагментов аппарата на Землю. "По состоянию на 4 января станция находится на околоземной орбите с параметрами: период - 89,75 минуты, наклонение - 51,41,00 градусов, апогей - 319 километров, перигей - 205 километров", - рассказал Золотухин.Слежением за орбитой российского аппарата также занимается и Стратегическое командование США, которое в конце декабря 2011 года заявило, что "Фобос-Грунт" войдет в атмосферу Земли 14 января и упадет на юго-западе Афганистана. Ранее возможными датами падения фрагментов станции назывались 7-е, 9-е и 11-е января 2012 года.Запуск "Фобос-Грунта" состоялся 9 ноября 2011 года. Станция должна была приземлиться на спутник Марса Фобос и через некоторое время отправить на Землю аппарат с пробами грунта. Спустя два часа после запуска аппарат отделился от ракеты-носителя, но маршевые двигатели станции не включились, в результате чего "Фобос-Грунт" остался на околоземной орбите.
