
От "Лиги избирателей" на митинге оппозиции 4 февраля выступят писательница Людмила Улицкая, правозащитница Ирина Ясина и журналист Леонид Парфенов. Об этом сообщил посредством Facebook член "Лиги" Сергей Пархоменко."'Лига избирателей' только что определилась с теми тремя кандидатами, которые выступят от ее имени на митинге в финале шествия 4 февраля. Все трое уже согласились", - написал Пархоменко.31 января на собрании оргкомитета митингов "За честные выборы" было решено, что на акции 4 февраля выступят 10 ораторов: лидер "Яблока" Григорий Явлинский, по одному представителю от партий КПРФ и "Справедливая Россия", по одному активисту от каждой из колонн шествия - либералов, правых и левых и три человека от "Лиги избирателей".Каждому выступающему будет дано ровно три минуты - это обусловлено морозной погодой в Москве. "Мы поставим человека на рубильнике, и он через три минуты будет выключать микрофон - хряп, и все", - заявил по этому поводу член оргкомитета митинга Владимир Рыжков.Рыжков будет одним из ведущих митинга вместе с Евгенией Чириковой. Также на Болотной площади ожидается выступление рок-музыканта Юрия Шевчука.Акция "За честные выборы" 4 февраля будет состоять из двух частей - шествия от Калужской до Болотной площади и собственно митинга. Начало акции запланировано на 12 часов дня.
