
Крупнейшим частным кредитором Ирландии оказалась инвесткомпания Franklin Templeton, который на конец июня вложил в долги страны 6,1 миллиарда евро. Об этом пишет The Financial Times. Компания управляется инвестором Майклом Хейзенстабом.Инвесторы в целом неохотно приобретают ирландские долги, опасаясь падения их стоимости в случае, если восстановление ирландской экономики после кризиса окажется слабым. Рынок гособлигаций Ирландии невелик и не обладает высокой ликвидностью. Масштабный выход с такого рынка невозможен без крупных потерь.Конкуренты отмечают, что именно закупки Хейзенстаба оказались причиной для успеха ирландских облигаций на рынке в текущем году. В то же время сам инвестор утверждает, что в  общем портфеле фонда вес обязательств Ирландии невелик. В общей сложности фонд держит государственных облигаций разных стран на 158 миллиардов долларов.Фонд Templeton в начале XXI века превзошел по своим успехам крупнейший в мире фонд гособлигаций - Pimco Total Return. Отрицательные результаты организация демонстрировала всего два раза - в 2005 и 2011 годах.Ирландия в 2009-2010 годах пережила острейший экономический кризис. Ее ВВП за эти два года упал почти на 8 процентов, а банковская система спасена только за счет вмешательства ЕС. Обратной стороной стал резкий рост госдолга - с менее чем 50 процентов до более чем 100 процентов ВВП за несколько лет.
