
Норвегия вернет Мексике останки бородатой женщины Юлии Пастраны, которая в XIX веке участвовала во множестве передвижных выставок в Европе. Об этом в пятницу, 3 августа, сообщает The Local.Юлия Пастрана родилась в Мексике в 1834 году. Она страдала гипертрихозом - ее лицо и тело были покрыты волосами. Кроме того, у Пастраны была довольно крупная челюсть. Из-за всего этого она получила прозвище "женщина-обезьяна".В 1850-х годах Пастрану заметили приезжие американцы, которые рассудили, что на ее внешности можно неплохо заработать. Девушка согласилась отправиться в США, где принимала участие в различных шоу. Позже ее перекупил менеджер Теодор Лент (Theodor Lent), с которым она отправилась на гастроли в Европу. Впоследствии Лент женился на ней.Пастрана умерла в Москве в 1860 году из-за послеродовых осложнений. Ее ребенок, очень похожий на нее саму, умер через несколько дней после рождения. Лент обратился в Московский университет с просьбой мумифицировать женщину и ее ребенка, чтобы потом поместить их в стеклянный шкаф и выставлять на публике. Выставки, однако, не пользовались большой популярностью, и мумия Пастраны не раз была перепродана.Тело "женщины-обезьяны" попало в Норвегию в 1920-х годах. В 1970-х годах оно оказалось в Институте судебной медицины в Осло. С 1997 года оно находилось на кафедре анатомии Университета Осло. В 1994 году сенат Норвегии рекомендовал похоронить женщину, но министерство науки постановило сохранить тело, чтобы ученые могли исследовать его.В июне 2012 года Национальная исследовательская комиссия Норвегии рекомендовала Университету Осло передать останки Пастраны на ее родину в Мексику. Когда именно это произойдет, пока не определено.
