
"Еврейский музей и Центр толерантности" запустил рекламную кампанию на улицах центра Москвы. На 27 плакатах рассказываются факты из истории евреев.При этом контекст для надписей на принтах создается с помощью московских зданий и объектов. Например, на плакате, размещенном рядом с кинотеатром "Октябрь" написано: "Уничтожить гиганта выстрелом лазера может любой киногерой. Слабо сделать это с помощью ремня и камня?" А плакат на остановке общественного транспорта гласит: "Представьте себе: 40 лет в пустыне и ни малейшей надежды дождаться трамвая".Кампания разрабатывалась агентством Leo Burnett Moscow. Плакаты размещены на 37 поверхностях вблизи таких известных московских зданий, как Большой театр, МИД РФ, ИТАР-ТАСС и других.Реклама Еврейского музея провисит на улицах Москвы до конца 2012 года.
