
Мэрия каталонского города Раскера одобрила законопроект, позволяющий выращивать марихуану, сообщает La Vanguardia. По мнению властей, это позволит побороть экономический кризис и безработицу в городе.Городские власти выделят семь гектаров земли под плантации. На них можно будет выращивать продукт, предназначенный исключительно для Общества потребителей каннабиса Барселоны, с которым Раскера уже заключила договор. Согласно документу, Общество выплатит сначала 36 тысяч евро, а затем будет платить по 650 тысяч евро в год в течение двух лет за использование земли. Помимо этого, Общество будет охранять плантации, поскольку в Раскере нет полиции.Принятый проект позволит создать пять непосредственных рабочих мест и еще около 35 (по данным El Pais - 50)  - опосредованных. Всего население Раскеры - менее тысячи человек, при этом город имеет 1,3 миллиона евро долгов.Большинство жителей Раскеры одобрили законопроект, полагая, что он поможет экономике города. "Я не курю со времен армии, но с радостью пойду работать на плантации, так как я уже два года сижу без работы", - приводит El Pais слова местного жителя Марио Амороса (Mario Amoros)."Работы нет, и лучше возрождать город этими растениями, чем атомной энергией", - заявила газете Мария Голкан (Maria Golcan).Тем не менее, некоторые жители опасаются, что появление плантаций превратит Раскеру в центр наркотрафика.Кроме того, мэрия города разрабатывает еще несколько законопроектов, связанных с выращиванием конопли, отметил мэр Раскеры Бернат Пеллиса (Bernat Pellisa).Министерство здравоохранения Испании, отмечает La Razon, обращает внимание на незаконность инициативы властей Раскеры. Отдел по борьбе с наркотиками обещает вмешаться в ситуацию, если проект мэрии будет полностью реализован.В Испании разрешено выращивать марихуану только для личного пользования или медицинских целей. В стране существует ряд ассоциаций потребителей каннабиса, которые помогают своим членам заполучить наркотическое вещество.Из-за экономического кризиса, охватившего еврозону, уровень безработицы в Испании к марту 2012 года достиг 23,3 процента, что является худшим показателем в Евросоюзе.
