
Россиянка Екатерина Макарова и бразилец Бруно Соареш стали победителями Открытого чемпионата США (US Open) в смешанном разряде. Об этом сообщает официальный сайт соревнований.Вечером 6 сентября в финальном матче Макарова и Соареш победили Квету Пешке из Чехии и поляка Марчина Матковски - 6:7, 6:1, 12:10.По пути к финалу россиянка и бразилец последовательно победили американцев Лису Рэймонд и Майка Брайана, бельгийско-американский тандем Ким Клейстерс/Боб Брайан, пару Анастасия Родионова (Австралия) /Жан-Жюльен Роже (Нидерланды), чешский тандем Люцию Градецка и Франтишека Чермака.Для 24-летней Макаровой эта победа стала первой на турнирах "Большого шлема". В 2010 году она вместе с чехом Ярославом Левински дошла до финала микста на Открытом чемпионате Австралии, но тогда русско-чешский дуэт уступил Каре Блэк из Зимбабве и индийцу Леандро Паесу.Лучшим достижением для Макаровой в одиночном разряде стал четвертьфинал Austalian Open-2012.
