
В городе Дзержинск Нижегородской области проверяют деятельность организации, работавшей под видом общественной приемной полномочного представителя президента в Приволжском федеральном округе. Как сообщает "Интерфакс", контора с солидной вывеской регулярно принимала посетителей, хотя санкций в аппарате полпреда на это не давали.Получив информацию о сомнительном учреждении, полицейские выяснили, что единственным основанием для присвоения ей статуса приемной полпреда является некий документ десятилетней давности. Между тем глава пресс-службы полпреда в ПФО Александр Дементьев заверил, что официально такой приемной "в природе не существует", а есть только приемная президента в Нижегородском кремле."Они прикрывались нашим именем, в том числе для оказания платных услуг, - заявил Дементьев. - Рядом с ними сидит адвокат, вероятно, они предлагали услуги из того же перечня, что предлагает адвокат". Аппарат полпреда взял расследование ситуации, которым занимается полиция Дзержинска, под свой контроль.Полицейские в настоящее время опрашивают граждан, обращавшихся в фальшивую приемную за помощью.
