
Тайваньская компания Hon Hai Precision Industry (торговое название - Foxconn) рассматривает возможность открытия заводов в США, передает со ссылкой на анонимные источники издание DigiTimes.В качестве мест, где могут быть открыты заводы, рассматриваются Лос-Анджелес и Детройт. Ожидается, что на предприятиях будут выпускаться ЖК-телевизоры. Производственный процесс будет в высокой степени автоматизирован и менее трудоемок, чем сборка iPhone на китайских заводах.Foxconn также откроет программу профессиональной подготовки американских инженеров на заводах в Китае и на Тайване. Об этом заявил председатель компании Терри Го (Terry Guo). Обучающиеся будут работать в конструкторских бюро и на производстве и изучать китайский язык.Сообщается, что в число участников программы могут войти студенты престижного Массачусетского технологического института (MIT). Представители Foxconn ведут переговоры с руководством учебного заведения.На заводах Foxconn, среди прочего, производятся игровые консоли и мобильная электроника. Крупным партнером компании является Apple. Помимо Китая, у Foxconn есть предприятия в других странах Азии, в Европе и в Южной Америке.Foxconn неоднократно обвиняли в нарушении трудового законодательства на китайских предприятиях. СМИ сообщали, что сотрудники не получают плату за переработки и что к труду на заводах привлекаются несовершеннолетние.
