
Премьер-министр Кюрасао Геррит Схотте (Gerrit Schotte) согласился с требованиями властей Нидерландов, которым подчиняется остров, и ушел в отставку, сообщает Trouw. Ранее, как писало Associated Press, он отказался покинуть свой пост и забаррикадировался в рабочей резиденции, назвав преемника и его сторонников заговорщиками.По данным Agence France-Presse, кризис на острове начался 3 августа, когда правящая партия, возглавляемая Схотте, потеряла большинство в парламенте. В связи с этим премьер распустил законодательный орган и назначил досрочные выборы, которые должны пройти 19 октября.Как пишет The Sacramento Bee, 13 сентября законодатели попросили Фрица Гудгедрага (Frits Goedgedrag) - генерал-губернатора, представляющего нидерландскую корону - сменить правительство. По данным AP, просьбу депутатов в минувшую субботу, 29 сентября, выполнила исполняющая обязанности генерал-губернатора Адеель ван дер Плёйм-Вреде (Adeel van der Pluijm-Vrede). На этот пост она заступила после того, как Гудгедраг уехал с Кюрасао на лечение.Схотте, узнав о требовании, отказался его выполнить. Забаррикадировавшись в рабочей резиденции с несколькими соратниками, он объявил временного премьер-министра Стэнли Бетриана (Stanley Betrian) и его сторонников заговорщиками. В попытке переворота он обвинил оппозицию, которая, по его словам, решила повлиять на избирательный процесс. Он также обратился к соседним латиноамериканским государствам, в том числе к Венесуэле, с призывом о помощи.В воскресенье, однако, Схотте принял решение прекратить акцию протеста и покинул резиденцию. По словам бывшего премьера, теперь он намерен сосредоточиться на предстоящих выборах, в которых намерен принять участие. Что заставило его подчиниться Амстердаму, он не уточнил.Геррит Схотте стал премьер-министром Кюрасао в 2010 году, когда остров получил частичную независимость от Нидерландов. До этого Кюрасао входил в состав автономии Нидерландские Антильские острова. Как сообщает AP, в мае 2012 года Схотте распустил национальную разведку, обвинив ее сотрудников в попытке совершить переворот в 2010 году.
