
Обвинение потребовало для бывшего президента Либерии Чарльза Тейлора 80 лет лишения свободы. Об этом сообщает BBC News.Ранее Международный трибунал в Гааге признал Тейлора виновным в военных преступлениях. 64-летний экс-диктатор обвинялся по 11 пунктам, в том числе в убийствах, изнасилованиях и террористической деятельности, а также в каннибализме и разжигании вооруженного конфликта в соседней с Либерией Сьерра-Леоне.Как заявил в обвинительное речи прокурор, Тейлор был не просто торговцем оружием. По мнению обвинения, экс-президент лично стоял за самыми кровавыми страницами гражданской войны в Сьерра-Леоне, где с 1991 по 2001 годы погибли более 120 тысяч человек. Своей "террористической деятельностью" Тейлор поддерживал повстанцев, взамен получая от них "кровавые алмазы", добытые рабским трудом.Чарльз Тейлор занимал пост президента Либерии с 1997 по 2003 год. В 2006 году он был арестован и вскоре предстал перед трибуналом в Гааге. Процесс над диктатором продолжался пять лет. Оглашение приговора назначено на 30 мая 2012 года.Тейлор стал первым экс-главой государства, осужденным международным судом по обвинению в военных преступлениях, со времен Нюрнбергского процесса над нацистскими преступниками.
