
В Грузии за попытку убийства и незаконное ношение оружия задержана журналистка Софо Николашвили. Об этом сообщает "Новости-Грузия". Задержанной уже предъявлены обвинения по соответствующим статьям Уголовного кодекса республики.Как сообщает "Грузия Online", журналистка пыталась застрелить сотрудника полиции (некоего Георгия Сибашвили) из пистолета, принадлежащего ее отцу. Однако полицейский успел выхватить оружие. Инцидент произошел в районном центре Гурджаани (на востоке республики).По неофициальной информации, которой располагает издание, "журналистка была влюблена в полицейского". В связи с чем между ними возник конфликт, не уточняется.Софо Николашвили работала в местной газете "Голос Кахетии". Георгий Сибашвили работает в полиции региона Кахетия, его отец, как отмечается, является заместителем начальника полиции Гурджаани.Сообщается также, что отец Софо Николашвили — Давид Николашвили — является активистом оппозиционного движения "Грузинская мечта", созданного олигархом Бидзиной Иванишвили.По данным МВД Грузии, задержанная признала свою вину.
