
8 июня "Яндекс" презентовал новый инструмент для рекламодателей - таргетинг аудитории согласно тому, смотрит пользователь телевизор или нет. Об этом сообщается в пресс-релизе, поступившем в "Ленту.ру". Инструмент подготовлен совместно с медиакоммуникационной группой VivaKi и носит название Digital Eye.Digital Eye позволит рекламодателям отдельно работать с аудиторией, смотрящей телевизор и практически не включающей его. Рекламодатель сможет таргетировать свою кампанию на одну из этих частей аудитории, не оплачивая показы баннера другой части. По данным TNS, телевизор ежемесячно смотрит 99 процентов россиян. При этом 30 процентов россиян смотрят его не более одного часа в день.Инструмент создан на основе технологии "Яндекса" "Крипта". Эта технология, по словам директора по развитию медийных продуктов "Яндекса" Льва Глейзера, позволяет вычислять любые группы пользователей, поведение которых в интернете выделяется по какому-либо признаку. "Крипта" была запущена в августе 2011 года. На данный момент таргетинг доступен только клиентам агентств, входящих в медиакоммуникационную группу VivaKi.Технология Digital Eye была протестирована "Яндексом" на рекламной кампании Snickers. В течение полутора недель баннер бренда демонстрировался одновременно аудитории, смотрящей телевизор, и так называемым "light TV viewers" - людям, которые телевизор почти не смотрят. Первая категория набрала 5 миллионов просмотров, а вторая - 5,8 миллиона. При этом, в сегменте мало смотрящей телевизор аудитории показатель CTR (кликабельность баннера) увеличился в два раза.В апреле 2012 года аудитория "Яндекса" впервые превысила по количеству аудиторию первого канала: в этом месяце "Яндекс" посещало 19,1 миллиона человек в день, а первый канал смотрело 18,2 миллиона человек в день.
