
Войска воздушно-космической обороны в течение лета 2012 года проведут пять тактических учений с боевой стрельбой на полигоне "Ашулук" из зенитно-ракетных систем С-400 "Триумф" и зенитных ракетно-пушечных комплексов "Панцирь-С1". Об этом в понедельник, 4 июня, как сообщает "Интерфакс", заявила пресс-служба войск ВКО.По информации пресс-службы, в учениях примут участие свыше 150 офицеров из бригад противовоздушной обороны (ПВО). Теоретическая часть учений состоится на базе Гатчинского учебного центра зенитных ракетных войск ВВС.ЗРК С-400 "Триумф" способен обнаруживать цели на дальности до 600 километров и одновременно обстреливать до 36 объектов на дальности до 400 километров. Первый дивизион С-400 был развернут в подмосковной Электростали в 2007 году. В общей сложности до 2020 года планируется принять на вооружение 56 дивизионов С-400.ЗРПК "Панцирь-С1" предназначен для защиты от воздушного нападения малых или точечных объектов и снабжен радиолокационной системой, способной обнаруживать одновременно до 10 целей. Комплекс вооружен спаренной автоматической пушкой калибра 30 миллиметров и ракетными установками калибра 76 и 90 миллиметров. Боезапас ЗРПК рассчитан на 12 ракет и 1,4 тысячи снарядов.
