
Сильный пожар в складских помещениях на юге Санкт-Петербурга, начавшийся вечером 8 октября, был ликвидирован к утру 9 числа. Об этом сообщает "Интерфакс" со ссылкой на пресс-релиз компании Toyota, заводское здание которой расположено по соседству.В документе говорится, что пожар не нарушил рабочий цикл предприятия, и завод 9 октября работает в нормальном режиме.Площадь возгорания в промзоне Шушары достигла 3 тысяч квадратных метров. Пожар произошел в семисекционном ангаре, ему была присвоена высшая - пятая - категория сложности.
