
В деле о деятельности запрещенной Национал-большевистской партии в Санкт-Петербурге осталось семь фигурантов. Как сообщает "Интерфакс", Выборгский районный суд 6 ноября прекратил уголовное преследование Игоря Бойкова. Ранее были прекращены дела в отношении Вадима Мамедова, Алексея Зенцова, Владислава Ивахника и Олега Петрова.Изначально в деле было 13 фигурантов. Один из них Сергей Пороховой сбежал в Финляндию, не дожидаясь суда.Из семи фигурантов трое обвиняются в организации деятельности НБП. Главными обвиняемыми, таким образом являются,  Андрей Дмитриев (который до запрета Национал-большевистской партии руководил ее петербургским отделением), а также Андрей Песоцкий и Алексей Марочкин.По версии следствия, НБП в Петербурге продолжала действовать после того, как суд признал ее экстремистской организацией. В обвинительном заключении говорится, что оппозиционеры проводили собрания и собирали пожертвования на деятельность запрещенной партии. Активисты уверяют, что собирались как активисты "Другой России"."Другую Россию", как и ранее НБП, возглавляет писатель Эдуард Лимонов. Национал-большевистская партия была запрещена в 2007 году.
