
Мосгорсуд оставил под арестом до 24 июля участниц группы Pussy Riot, устроивших "панк-молебен" в храме Христа Спасителя, сообщает "Интерфакс". Таким образом суд отказался признать незаконным решение нижестоящей инстанции о продлении срока содержания под стражей всех трех предполагаемых участниц группы - Надежды Толоконниковой, Марии Алехиной и Екатерины Самуцевич.Кроме того, судебная коллегия Мосгорсуда по уголовным делам отказала адвокатам девушек в собственном отводе и в отводе прокурора, ходатайства о которых были поданы ранее в понедельник, 9 июля. Как заявляла адвокат Екатерины Самуцевич Виолетта Волкова, в материалах дела прокурор сообщал недостоверные сведения, поскольку он был прямо или косвенно заинтересован в исходе. Защита Pussy Riot также утверждала, что судьи Мосгорсуда не могут выносить честных и непредвзятых решений.Накануне адвокат Марии Алехиной Николай Полозов утверждал, что 9 июля девушки смогут выйти на свободу. Он упомянул некий надежный источник в администрации президента, однако эти сведения не подтвердились.Толоконниковой, Алехиной и Самуцевич были предъявлены обвинения в хулиганстве после того, как в храме Христа Спасителя группа Pussy Riot провела "панк-молебен" под названием "Богородица, Путина прогони". Девушкам несколько раз продлевали срок ареста. По уголовной статье, которую им вменяют, участницам Pussy Riot грозит до семи лет лишения свободы. По решению суда, обвиняемые должны были ознакомиться с материалами дела с 4 до 9 июля, хотя адвокаты утверждали, что на это потребуется несколько месяцев.
