
Посольство РФ в Сирии опровергло сообщения об убийстве повстанцами российского генерала. Об этом 8 августа сообщает РИА Новости со ссылкой на неназванного представителя российской дипмиссии.Ранее в среду представитель Свободной армии Сирии сообщил о том, что в ходе спецоперации, проведенной мятежниками, был убит генерал Владимир Петрович Коджиев (Vladimir Petrovich Kojyev), якобы работавший советником при министре обороны Сирии. Видеоролик с этим сообщением был размещен в YouTube.Обстоятельства гибели генерала не уточнялись, однако представитель повстанцев заявил, что вместе с ним был убит его личный переводчик, захвачены карты, донесения и другие документы правительственных войск. Документы с фотографиями убитых были продемонстрированы в ролике.Сообщении о гибели в Сирии генерала Минобороны РФ также опровергли источники "Интерфакса" в силовых структурах. По мнению собеседника агентства, такие сообщения являются провокацией."Человека под таким именем и в генеральском звании никогда не существовало, соответственно, сообщения о его гибели могут быть только бредом и вымыслом", - заявил он.
