
Американская компания General Atomics доработает ударный беспилотник MQ-9 Reaper Block-1 до версии Block-5. Как сообщается в пресс-релизе компании, новый БПЛА станет мощнее, а его системы связи - защищеннее.В частности, новый аппарат получит двойную радиостанцию, с помощью которой он сможет передавать данные нескольким воздушным или наземным объектам. За счет дополнительной балки беспилотник сможет поднимать больше полезной нагрузки.Ранее сообщалось о планах General Atomics увеличить автономность аппарата с 28 до 37 часов. Благодаря более тяжелым шасси максимальную взлетную массу аппарата планировалось увеличить с 4,76 тонны до 5,3 тонны.MQ-9 Block 5 станет развитием новейшей на сегодняшний день модификации MQ-9 Block-1 plus, который совершил свой первый полет 24 мая 2012 года. БПЛА также отличается от базовой модели Block-1 повышенной грузоподъемностью и энергоэффективностью, а также более совершенным радиоэлектронным оборудованием.БПЛА MQ-9 Reaper также известен как Predator B и является усовершенствованной версией ударного беспилотника MQ-1 Predator. Аппарат способен развивать скорость до 400 километров в час и преодолевать свыше 5,9 тысячи километров. В настоящее время около 130 таких БПЛА стоят на вооружении американских ВВС, министерства внутренней безопасности и NASA, а также ВВС Великобритании и Италии.
