
Житель франзцузского департамента Мен и Луара (Maine-et-Loire) подал в суд на корпорацию Google за то, что он был запечатлен справляющим малую нужду в панорамном снимке на сервисе Street View. Об этом сообщает Reuters.Мужчина считает, что из-за снимка над ним стала смеяться вся деревня (около трех тысяч жителей), в которой он проживает. В связи с этим он потребовал удалить снимок и выплатить ему компенсацию в размере 10 тысяч евро.Google Street View создает панорамные снимки с помощью специального блока камер, установленного на автомобиле. Такой автомобиль передвигается по дорогам той или иной страны, после чего отснятый материал сшивается и накладывается на карту.При этом специальный алгоритм определяет лица людей и номерные знаки автомобилей в кадре и замазывает их. Однако истец утверждает, что соседи все равно узнали его. Суд назначен на 15 марта.
