
Российский хоккеист Евгений Малкин, выступающий за клуб Национальной хоккейной лиги "Питтсбург Пингвинс", стал обладателем "Арт Росс Трофи" как лучший бомбардир регулярного чемпионата НХЛ, сообщается на официальном сайте лиги.Малкин по итогам регулярного чемпионата набрал 109 очков. Россиянин получает "Арт Росс Трофи" во второй раз за карьеру. За сезон Малкин забил 50 шайб, что является его персональным рекордом.Приз лучшему снайперу "Морис Ришар Трофи" по итогам регулярного чемпионата достался форварду "Тампа-Бэй Лайтнинг" Стивену Стэмкосу, который забил 60 шайб. Также по итогам регулярного чемпионата стал известны обладатели "Уильям Дженнингс Трофи" - приза для вратарей команды, пропустившей меньше всего шайб в ходе регулярного чемпионата.  Награду поделили голкиперы "Сент-Луис Блюз" Брайан Эллиот и Ярослав Халак.Регулярный чемпионат НХЛ завершился 7 апреля. Его победителем стал во второй раз подряд канадский клуб "Ванкувер Кэнакс".
