
В Великобритании найдена старейшая экранизация произведения Чарльза Диккенса - лента под названием "Смерть бедного Джо" (The Death of Poor Joe), сообщает 9 марта BBC News.Пленка была обнаружена в феврале 2012 года хранителем Британского института кино (BFI) Брайони Диксон (Bryony Dixon). По ее словам, фильм, датированный мартом 1901 года, находится в отличном состоянии.Лента "Смерть бедного Джо" снята по мотивам романа Диккенса "Холодный дом". Она длится всего минуту и состоит из единственного эпизода о бездомном мальчике, умирающем в снегу. По данным BFI, эту картину снял один из пионеров кино Джордж Альберт Смит (George Albert Smith), а роль Джо исполнила его супруга - Лора Бейли (Laura Bayley).В 2012 году Великобритания празднует 200-летие со дня рождения Диккенса. В марте в BFI по этому случаю состоятся праздничные показы, на которых будет представлена и найденная в архивах лента.Ранее самой старой экранизацией Диккенса считался фильм по повести "Рождественская песнь", который был снят в ноябре 1901 года.
