
Уго Чавес объявил о своей победе на президентских выборах в Венесуэле на основании результатов подсчета 90 процентов голосов, сообщает Agence France-Presse.Согласно предварительным результатам голосования, действующий президент Венесуэлы Уго Чавес набрал 54,42 процента голосов, в то время как за его главного соперника Энрике Каприлеса проголосовали 44,97 процента избирателей.Несмотря на то, что окончательные результаты голосования пока неизвестны, Энрике Каприлес уже поздравил Чавеса с победой на выборах, а Чавес, в свою очередь, объявил о победе в своем микроблоге в Twitter.В общей сложности на территории Венесуэлы работали 13,6 тысячи избирательных участков. Право голоса в стране имеют более 19 миллионов жителей. Явка избирателей составила 80,94 процента.Голосование должно было завершиться 7 октября в 18:00 по местному времени (в 2:30 8 октября по московскому времени), однако из-за больших очередей, выстроившихся перед избирательными участками, они закрылись позже. По словам представителей Центризбиркома Венесуэлы, выборы проходили спокойно.В случае подтверждения предварительных результатов голосования победа на выборах станет для Чавеса третьей подряд. Чавес, который занимает пост президента Венесуэлы с 1999 года, планирует и далее придерживаться социалистического курса. Единый кандидат от оппозиции, бывший губернатор штата Миранда Каприлес, в свою очередь, обещает проводить более гибкую политику по сравнению с позицией нынешнего лидера страны.
