
Треть сотрудников Google не писали публичных записей в своих аккаунтах в соцсети Google+. Такие данные приводятся на сайте googleplusghosts.com, созданном для изучения активности сотрудников корпорации в соцсети.Исследователи изучили более двух тысяч аккаунтов пользователей, указавших, что они работают в Google. Выяснилось, что 32,6 процента из них не написали ничего за последний месяц, 20,5 процента - за три последних месяца, а 12,9 процентов пользователей не обновляли свои аккаунты в течение полугода.Как пишет Mashable, представитель Google заявил, что сервис учитывает только публичные записи, а потому "не видит значительную часть картины".Сайт googleplusghosts.com создал Йосаф Секандер (Yousaf Sekander), директор по технологиям в британском агентстве RocketMill, занимающегося цифровым маркетингом. По мнению Секандера, исследование показывает, что сотрудники Google не являются большими поклонниками соцсети, созданной их компанией.Google+ была запущена летом 2011 года, а в сентябре в соцсети открылась свободная регистрация. Ресурс позволяет делать как публичные записи, так и ограничивать доступ к нему определенными группами друзей - "Кругами". По состоянию на сентябрь 2012 года в Google+ было зарегистрировано более 400 миллионов человек.
