
Водолазы приступили к осмотру внутренних помещений сухогруза "Амурская", затонувшего в Охотском море, сообщает "Интерфакс" ранним утром в пятницу, 9 ноября, со ссылкой на представителей Дальневосточного регионального центра МЧС России. Данных о результатах осмотра судовых помещений, где, предположительно, могут находиться тела погибших членов экипажа, пока не поступало.Осмотр береговой линии продолжает наземная группа ОВД Тугуро-Чумиканского района, добавили представители МЧС РФ. К поиску членов экипажа в ближайшее время также должны подключиться два самолета и вертолет.Сухогруз "Амурская", перевозивший около 700 тонн золотоносной руды из устья реки Киран Тугуро-Чумиканского района в акваторию Охотского моря к острову Феклистова (группа Шантарских островов), послал сигнал бедствия 28 октября. После этого сухогруз, на борту которого находились, по разным данным, от 9 до 11 человека,на связь не выходил.7 ноября затонувший сухогруз был обнаружен на глубине 25 метров. В ходе предварительного осмотра судна следов экипажа обнаружить не удалось, но на правом борту отсутствуют спасательные плоты, и спасатели считают, что экипаж мог покинуть "Амурскую". 8 ноября был обнаружен сильно поврежденный спасательный плот с "Амурской", однако людей на нем не было.По факту затопления судна было возбуждено уголовное дело по третьей части статьи 263 УК РФ (нарушение правил безопасности движения и эксплуатации морского транспорта, повлекшее по неосторожности смерть двух и более лиц). Обвинение было предъявлено Александру Шильцину, гендиректору ОАО "Николаевский-на-Амуре морской порт" - компании-владельца "Амурской". По версии следствия, Шильцин знал о нарушениях, допущенных при загрузке судна, однако позволил "Амурской" выйти в море.
