
Министр спорта России Виталий Мутко выступил с критикой решения исполкома Российского футбольного союза (РФС) о смягчении лимита на легионеров. Об этом сообщает официальный сайт министерства спорта.4 июля на исполкоме РФС клубам разрешили выпускать на игры чемпионата и кубка России одновременно семь иностранных футболистов. По прежнему варианту на поле могло находиться не более шести иностранцев.Первоначально вопрос о лимите легионеров не должен был рассматриваться на исполкоме РФС. Инициатором обсуждения выступили владелец "Анжи" Сулейман Керимов и президент ЦСКА Евгений Гинер, которые предлагали полную отмену лимита. Однако в ходе обсуждения была принята схема "7+4".Мутко назвал такое решение исполкома безответственным и неверным, идущим в разрез с интересами государства. По словам министра, смягчение лимита идет в угоду только нескольким клубам, в то время как национальные интересы должны быть выше клубных пристрастий.Мутко заявил, что смягчение лимита произошло в подпольных условиях, при отсутствии главы РФС. По словам министра, нельзя принимать такие важные решения в эпоху безвременья.Также Мутко пообещал, что он сделает все, чтобы вернуть прежний вариант лимита. По его словам, руководители клуба точно проголосуют за возвращение к старому варианту. При этом министр попросил не считать свои слова угрозой или вмешательством в дела РФС, но он обязательно поднимет этот вопрос на ближайшей конференции союза.По словам министра спорта, для российского футбола была бы идеальной формула "5+6", где пять - это иностранцы, а шесть - российские футболисты.Ранее с критикой смягчения лимита на легионеров выступил генеральный директор столичного "Спартака" Валерий Карпин, который назвал решение исполкома "беспределом".
