
Прокуратура Ленинградской области изъяла из женской колонии №2 голливудский фильм "Три дня на побег". Об этом сообщается на сайте ведомства.В ходе проверки в исправительной колонии, расположенной в Тосненском районе в 40 километрах от Санкт-Петербурга, прокуратура выяснила, что администрацией учреждения ненадлежащим образом налажена воспитательная работа среди осужденных. Обнаружилось, что руководство колонии рекомендовало к просмотру осужденными фильм "Три дня на побег", который, по мнению сотрудников ведомства,
"не соответствует целям исправления осужденных и предупреждения совершения ими новых преступлений".Кроме того, в работе администрации колонии были выявлены нарушения санитарно-эпидемиологического, трудового, уголовно-процессуального законодательства. По итогам проверки прокуратура внесла представление начальнику УФСИН по Санкт-Петербургу и области об устранении нарушений и привлечении виновных к дисциплинарной ответственности.Фильм "Три дня на побег" (The Next Three Days, 2010) с Расселом Кроу и Элизабет Бэнкс в главных ролях повествует о том, как преподаватель американского колледжа, жену которого посадили в тюрьму по обвинению в убийстве, разрабатывает подробный план ее побега. Несмотря на многочисленные трудности, герою удается спасти жену, и они счастливо покидают пределы США.
