
Камбоджа экстрадирует в Россию бизнесмена Александра Трофимова, во второй раз задержанного по подозрению в педофилии. Об этом 5 июня сообщается на сайте газеты Bangkok News.Трофимов был задержан 4 июня в доме, где с родителями проживает девочка 11-12 лет. Представитель организации Action Pour Les Enfants (фр. "Действия в интересах детей") Сейла Самлеанг заявила, что организация порекомендует властям Камбоджи удовлетворить запрос РФ на экстрадицию задержанного. Такие запросы подавались неоднократно - российские правоохранительные органы тоже разыскивают Трофимова (он же Станислав Молодяков) по подозрению в преступлениях, связанных с педофилией.По данным РАПСИ, в прошлом Трофимов был директором туристического комплекса на острове Пуос в Камбодже. Впервые россиянина задержали по подозрению в педофилии в октябре 2007 года. Его обвиняли в связях с десятками проституток в возрасте от шести до 13 лет. Доказаны в итоге были два эпизода. Россиянин частично признал вину и подчеркнул, что не знал о несоответствии своих деяний законам Камбоджи.Сначала Трофимова приговорили к 13 годам по одному эпизоду и восьми годам - по второму (по апелляции второй срок почти сразу снизили до шести лет). В 2009 году было рассмотрено еще одно дело, потерпевшими по которому проходили 17 девушек. Трофимову добавили три года лишения свободы. В 2010 году общий срок наказания россиянина был сокращен до восьми лет. В декабре 2011 года Трофимов вместе с 359 другими заключенными попал под амнистию, объявленную королем Нородомом Сихамони.
