
Писатель Борис Акунин и поэт Лев Рубинштейн вошли в лонг-лист премии "ПолитПросвет", отмечающей достижения в области политической журналистики. Об этом сообщается в пресс-релизе премии, поступившем в "Ленту.ру".2 апреля на пресс-конференции, состоявшейся в московском клубе "Мастерская", были объявлены имена 25 людей, вошедших в лонг-лист. Помимо Акунина, отмеченного за публикации в блоге borisakunin, и Рубинштейна, номинированного за цикл эссе на сайте "Грани.ру", в списке оказались главный редактор The New Times Евгения Альбац, главный редактор "Большого города" Филипп Дзядко, бывший руководитель "Газпром-Медиа" Альфред Кох, ведущий блог на "Эхе Москвы", соучредители "Лиги избирателей" Ольга Романова и Дмитрий Орешкин, номинированные за статьи в "Новой газете", шеф-редактор объединенной компании "Афиша-Рамблер" Юрий Сапрыкин и Николай Сванидзе, ведущий программы "Суд времени" на телеканале "Россия-1". Полный список номинантов будет позже опубликован на сайте "Политпросвета". 25 участников лонг-листа были отобраны из примерно 100 заявок, поступивших от различных СМИ и членов жюри.Шорт-лист премии из 5 человек будет представлен 18 мая, а церемония вручения состоится в конце мая. Лауреат премии получит денежное вознаграждение в размере 720 тысяч рублей и прочитает серию лекций в российских университетах.К номинации "Персона", с которой начиналась премия, в этом году также добавилась номинация "Грата". В ней жюри конкурса наградит СМИ, которые "энергичнее других работают на пространстве политического просвещения". Премия "Грата" является премией почета и не предполагает денежного вознаграждения. Кроме того, номинантов на вторую премию будет тайно выдвигать само жюри, а победитель будет объявлен только во время церемонии вручения.В жюри премии в этом году входят основатель премии Дмитрий Зимин, главный редактор журнала "Отечественные записки" Татьяна Малкина, поэт и журналист Дмитрий Быков, экономист и общественный деятель Евгений Ясин, а также председатель жюри Сергей Алексашенко.Премия "ПолитПросвет" была учреждена основателем компании "ВЫмпелком" (бренд "Билайн") Дмитрием Зиминым в 2011 году. Победителем в прошлом году был объявлен публицистический проект Дмитрий Быкова и Михаила Ефремова "Гражданин поэт".
