
Рост зарплат в Пекине и Шэньчжэне в 2012 году станет минимальным за последние два года. Об этом пишет The Financial Times.По информации издания, в Шэньчжэне минимальную ежемесячную зарплату в феврале этого года увеличат на 15,9 процента до 1,5 тысячи юаней (238 долларов). За 2011 год оклады в этом городе выросли на 20 процентов.В Пекине минимальная зарплата выросла всего на 8,6 процента, тогда как в предыдущие два года рост составил 20 и 20,8 процента. Газета пишет со ссылкой на китайские СМИ, что отчасти сокращение роста зарплат вызвано неспособностью малого и среднего бизнеса платить высокие оклады.В качестве причины минимального роста зарплат указывают также тот факт, что КНР постепенно теряет статус страны с самой дешевой рабочей силой. Некоторые компании, в том числе и китайские, уже перевели свои фабрики и заводы в другие азиатские страны, в частности, во Вьетнам и Индонезию.Китайское правительство поставило перед собой цель удвоить зарплаты за пять лет. Некоторые экономисты считают такой рост несоответствующим экономической конъюнктуре. Власти КНР преследуют две цели, увеличивая доходы населения, - рост внутреннего потребления и снижение уровня бедности в стране.В конце 2011 года в Китае произошло несколько акций протеста рабочих, недовольных своей заработной платой и условиями труда. В ноябре на улицы города Дунгуань вышли около семи тысяч работников фабрики по производству обуви Nike и Adidas. В конце декабря на забастовку вышли две тысячи рабочих химической компании Chuanhua в провинции Сычуань. Также масштабные акции протеста устраивали работники металлургической промышленности, которым запретили выходить на подработки из-за сокращения производства.
