
Немецкая компания Txtr на книжной ярмарке во Франкфурте представила читалку Beagle, которая будет стоить 9,9 евро, сообщает голландский сайт eReaders.nl.Читалка оборудована 5-дюймовым экраном на электронных чернилах с разрешением 600 на 800 точек. Экран способен отображать восемь оттенков серого цвета. При толщине в пять миллиметров Beagle весит 128 граммов и располагает четырьмя гигабайтами внутренней памяти.Beagle не способен подключаться к сотовым сетям или сетям Wi-Fi, однако в устройстве есть модуль Bluetooth. Это позволяет пользователю отправлять на читалку книги с компьютера, со смартфона или с планшета.Еще одна особенность немецкой читалки - элементы питания: Beagle работает от двух батареек типоразмера AAA. Они помещаются в "утолщение" в нижней части устройства. Менять батарейки пользователю придется реже, чем раз в год, утверждает производитель.Txtr назвала цену устройств (9,9 евро), однако не уточнила, когда именно Beagle поступит в продажу. Известно, что читалку можно будет купить в Европе. Компания также рассматривает возможность поставлять устройство в Азию и в США.Экраны на электронных чернилах, которые используются в большинстве читалок, расходуют электроэнергию только в момент обновления изображения - в частности, при перелистывании страницы. Благодаря этому устройства с такими экранами могут работать от батареи гораздо дольше, чем устройства с ЖК-экранами.
