
9 июля департамент СМИ и рекламы города Москвы опубликовал на своем сайте проект документа о внесении изменений в постановление правительства Москвы 2006 года о порядке установки и эксплуатации рекламных конструкций. Проект предусматривает 16 разрешенных рекламных форматов.В список разрешенных рекламных форматов входят щиты 3х6 метров, 5х15 метров, кронштейны 1,2 на 1,8 метра, афишные стенды, тумбы, а также несколько конструкций форматов 3,7 на 2,7 метра и 4х12 метров. Из уличной мебели рекламу можно будет размещать на скамейках, пешеходных ограждениях, павильонах и указателях.Запрещены будут крышные рекламные конструкции, за исключением надписей из отдельно стоящих букв, а также логотипов. Нет в проекте документа и видеоэкранов.Согласно проекту, все рекламные конструкции должны будут обладать подсветкой.Москва будет поделена на 14 зон, для каждой из которых установлен свой реестр разрешенных рекламных форматов. На территории Кремля, Новодевичьего монастыря и музея-усадьбы Коломенское можно будет размещать только театральные афиши и конструкции, информирующие о расположенных на территории усадьбы заведениях.В парках рекламу можно будет размещать на скамейках. На Бульварном кольце она будет разрешена на остановках, тумбах, указателях и ситиформатах (конструкции 1,2 х 1,8 метра). Рекламные щиты 3х6 метра запрещено будет размещать в пределах Садового кольца. А более крупные форматы смогут присутствовать только на Третьем кольце и за его пределами.Проект документа будет проходить экспертизу до 21 июля. По словам пресс-секретаря департамента СМИ и рекламы Владимира Яковлева, на которые ссылается "Коммерсантъ", новый проект правил позволит сократить количество рекламы в Москве на 20 процентов.В начале июля 2012 года состоялся митинг работников наружной рекламы, недовольных активной политикой департамента по изменению текущей ситуации в этом сегменте. Организатором митингов является Александр Каспирович, руководитель группы "Гаврилоф Бразерс". Данная группа является лидером в Москве по количеству крышных рекламных конструкций, которые новый проект не предусматривает. В комментарии "Коммерсанту" Каспирович заявил, что будет добиваться разрешение использовать эти конструкции в Москве за пределами Садового кольца.
