
В дагестанском городе Хасавюрт завершилось столкновение силовиков с четверыми боевиками. Об этом 8 августа сообщает РИА Новости.Вечером 7 августа боевики были блокированы, по уточненным данным, в частном доме в Хасавюрте (ранее сообщалось, что дом расположен в поселке Октябрьское Хасавюртского района). Переговоры продолжались всю ночь. Утром 8 августа трое боевиков сдались, а один начал отстреливаться и был убит.Первоначально сообщалось, что боевики входили в диверсионно-террористическую группу "Хасавюртовская". Теперь РИА Новости уточняет, что один из сдавшихся, Рустам Хаманаев 1986 года рождения, является лидером "Алховской" группировки. С декабря 2011 года он находился в розыске.По данным правоохранительных органов, в 2011 году Хаманаев участвовал в убийстве полицейского в Хасавюрте. Также он выезжал в Объединенные Арабские Эмираты, Турцию и Азербайджан для переговоров с представителями международных террористических организаций.Убитого боевика звали Гусейн Азарцумов, он отзывался на кличку Халид. Азарцумов родился в 1976 году, к деятельности бандподполья причастен с 2006 года. Некогда Азарцумова судили за участие в незаконных вооруженных формированиях, но он получил условный срок. Боевик причастен к взрыву бомбы, в результате которого в сентябре 2011 года в Хасавюрте погиб подполковник ФСБ Ибрагим Джабраилов.Силовики обыскали дом, в котором были заблокированы боевики. Там обнаружили два автомата, пистолет, несколько гранат и боеприпасы.
