
Пропавший в Татарстане вертолет обнаружен на земле, пилот, по данным медиков, мертв. Об этом сообщает РИА Новости со ссылкой на представителя ГУ МЧС по республике Татарстан.Вертолетом управлял летчик Валерий Майоров, 1961 года рождения. Транспортный Bell 407 разбился в Нижнекамском районе республики. По словам местных жителей, упавший на землю вертолет горит. Пострадавших на земле в результате катастрофы нет.Bell 407, принадлежавший компании "Ак Барс Аэро", вылетел из Бугульмы в Казань 6 апреля, примерно в половине десятого утра по Москве. Полет был осложнен плохими погодными условиями. Находясь между населенными пунктами Ямаши и Благодатное вертолет пропал с экранов радаров, вскоре сработал аварийный маяк.На поиски пропавшего Bell 407 из Казани были направлены два вертолета МЧС. Он был обнаружен около часа дня по московскому времени у населенного пункта Ямаши.
