
Саратовский фермер, подозреваемый в убийстве напавших на него гастарбайтеров, скончался в больнице от ножевых ранений. В связи с этим возбуждено дело об убийстве, сообщает областное управление СК РФ.По версии следствия, 30 августа в селе Александровка Марксовского района 50-летний владелец фермерского хозяйства и его 26-летняя сожительница подверглись нападению двух граждан Узбекистана, которые работали на него. Мужчина и женщина получили ножевые ранения, и 2 сентября фермер скончался от двух проникающих ранений в живот.По факту действий одного из нападавших заведено дело о незаконном проникновении в жилище. Ранее областное управление СК сообщало, что 27-летний и 37-летние граждане Узбекистана были убиты фермером, который защищаясь, зарезал нападавших.Кроме того, 31 августа в одной из хозяйственных построек было найдено тело 52-летнего работника фермы с 20 ножевыми ранениями.Представитель областного управления СК Анна Марусова заявила агентству "Интерфакс", что напавшие на фермера граждане Узбекистана хотели ограбить его дом, но столкнулись с сопротивлением хозяина. Ранее она же высказала предположение, что между фермером и его работниками был финансовый конфликт, а местные жители рассказали СМИ, что поножовщина произошла из-за невыплаченной зарплаты.Убитый 52-летний работник фермы имеет славянскую внешность. Обстоятельства его смерти пока не установлены.По данным издания "Саратов­Информ", погибшего фермера зовут Магомед Дибиргаджиев. Ранее сообщалось, что он родом из Дагестана. По этой версии, один из гастарбайтеров пытался зарезать хозяина, а другой - полез в дом, где натолкнулся на сопротивление жены фермера и еще одного работника, которым он нанес несколько ударов ножом. Руководитель районного отдела СК Дмитрий Бурикин рассказал изданию, что раненный Дибиргаджиев "прыгнул в свой "Гелендваген", затащил туда раненную жену и уехал в больницу, где скончался".Изданию "Взгляд-инфо" следователь озвучил альтернативную версию, согласно которой жители села Александровка ограбили фермера и убили его 52-летнего работника, "а Дибиргаджиев, в свою очередь, заподозрив в преступлении узбеков, совершил их убийство". При этом в пользу основной версии о конфликте между фермером и его работниками свидетельствуют, по словам Бурикина, показания раненной женщины и ее семилетнего сына, ставшего очевидцем преступления.Всего по фактам убийств расследуется три уголовных дела: одно - в связи со смертью фермера, второе - в связи со смертью двух узбеков и третье - в связи с гибелью 52-летнего работника фермы. Бурикин отметил, что после проведения серии экспертиз, в том числе генетической, можно будет объединить три дела в одно.
