
Стриптизеры, массажисты и другие работники секс-индустрии из-за рубежа с 14 июля не смогут получить временное разрешение на работу в Канаде. Об этом в четверг сообщает Agence France-Presse.Как заявил в министр по делам иммиграции Канады Джейсон Кенни (Jason Kenney), такое решение принято, чтобы защитить уязвимых иностранцев от возможной эксплуатации и злоупотреблений. Мера была включена в пакет бюджетных законов, принятый в июне 2012 года, уточняет агентство.Кроме того, работодателям, причастным к торговле людьми, будет запрещено нанимать иностранцев на временную работу, сообщили в министерстве трудовых ресурсов страны.Неудачная попытка запретить иностранных стриптизерш в 2007 году вызвала осуждение владельцев канадских секс-клубов, напоминает AFP. Как заявил тогда агентству один из таких работодателей, работницы из Восточной Европы и Азии "красивы, экзотичны и очень профессиональны". Если им отказать во въезде в Канаду, у них останется меньше возможностей спастись от бедности у себя на родине, утверждали владельцы стрип-баров.Теперь администрация ряда канадских секс-клубов нанимает только доморощенные таланты, заключает AFP.
