
Российский центровой клуба НБА "Денвер Наггетс" Тимофей Мозгов набрал 11 очков в матче с "Лос-Анджелес Клипперс". Кроме того, Мозгов сделал семь подборов и два блок-шота. "Денвер" победил со счетом 112:91. Мозгов провел на площадке 22 минуты. Об этом сообщает официальный сайт НБА.Самым результативным игроком матча стал Данило Галлинари из "Денвера". Он набрал 21 очко и сделал шесть подборов."Денвер" в 22 матчах регулярного чемпионата НБА сезона-2011/12 одержал 15 побед и потерпел семь поражений. Команда Мозгова занимает второе место в Западной конференции.Из других матчей, состоявшихся в НБА в ночь на 3 февраля, стоит выделить победу лидера Восточной конференции "Чикаго Буллс" над "Нью-Йорк Никс" со счетом 105:102. 32 очка в этой встрече набрал игрок "Чикаго" Деррик Роуз, а самым результативным в матче стал баскетболист "Нью-Йорка" Амаре Стаудмайр, на счету которого 34 очка.
