
В отношении одной из крупнейших авиакомпаний России "ЮТэйр" подано заявление о банкротстве. Как пишет газета "Коммерсантъ", с требованием признать компанию несостоятельной выступил пермский "Авиализинг". Заявление зарегистрировано в арбитражном суде Ханты-мансийского автономного округа.Разбирательство между двумя компаниями длится с конца 2011 года. За несколько лет до этого "ЮТэйр" взяла в долгосрочную аренду с правом выкупа у "Авиализинга" девять самолетов Ту-154, после чего часть из них она приобрела, а несколько - вернула. Потом авиакомпания договорилась о покупке у лизинговой структуры 24 самолетов Sukhoi Superjet-100.Но в 2011 году "Авиализинг" обвинил "ЮТэйр" в просрочке платежей и потребовал от авиакомпании вернуть 40 миллионов рублей. Авиаперевозчик выставил встречный иск, в котором утверждалось, что он вместо "Авиализинга" провел ремонт двух Ту-154, который зачел в качестве лизинговых платежей. В свою очередь, лизинговая структура отрицает, что капитальный ремонт был. В результате почти все отношения между компаниями были разорваны."Авиализинг" является одной из крупнейших авиакомпаний России, специализирующихся на долгосрочной аренде авиационной техники. "ЮТэйр" специализируется на региональных перевозках, компания совершает полеты как на российских рейсах, так и за рубеж. Парк авиакомпании является одним из крупнейших в стране и насчитывает более 200 самолетов и вертолетов.
