
Заключенные колонии №6 города Копейска, где в ноябре прошла массовая акция протеста с требованием облегчить условия режима, написали 356 заявлений в Следственный комитет. Об этом сообщает "Интерфакс" со ссылкой на эксперта Совета по правам человека при президенте Игоря Каляпина.По словам правозащитника, 253 заявления подано по факту физического насилия и пыток, 161 человек сообщает о вымогательстве, 28 жалуются на нарушение трудовых прав, 20 - на ненадлежащую медицинскую помощь.Каляпин рассказал агентству, что осужденные неоднократно жаловались на нарушения в правоохранительные органы, однако заявления либо не покидали пределы колонии, либо разбирались Следственным комитетом "некачественно".Между тем 30 ноября уполномоченный по правам человека в РФ Владимир Лукин заявил, что ранее поданные заявления о вымогательстве со стороны администрации колонии имеют документальные подтверждение. Имеющиеся документы омбудсмен обещал передать в следственные органы.По данным Лукина, в колонии были установлены расценки на разные виды услуг со стороны администрации: например, решение об условно-досрочном освобождении стоило от 40 до 60 тысяч рублей. По данным других правозащитников, если заключенные и их родственники отказывались платить администрации, осужденным ухудшали условия содержания, сажали в штрафной изолятор, пытали.27 ноября следственная группа приняла 41 заявление заключенных, во многих из них сообщалось о фактах вымогательства сотрудниками колонии в период с 2008 по 2012 год. В заявлениях указаны суммы от 5 тысяч до 90 тысяч рублей. По данному факту следственные органы возбудили уголовное дело по статье 286 УК РФ (превышение должностных полномочий).Акция протеста в ИК-6 началась 24 ноября, по разным данным в ней приняли участие от 250 до 1500 заключенных, требовавших ослабить режим содержания и освободить помещенных в штрафной изолятор товарищей. Они захватили несколько зданий, устроили голодовку в знак протеста против вымогательств и пыток в колонии. По словам родственников, приехавших в Копейск в "родительский день", бунт начался после того, как администрация потребовала от них очередных "взносов". 26 ноября администрация заявила о прекращении беспорядков.
