
В ночь на 7 ноября в Тбилиси были задержаны начальник Объединенного штаба ВС Грузии Георгий Каландадзе и командир 4-й бригады Министерства обороны Зураб Шаматава. Об этом сообщает "Новости-Грузия". По сведениям "Грузии Online", их подозревают в превышении полномочий.Как уточняет агентство, Каландадзе ночью был срочно вызван в министерство обороны. В здании ведомства его и задержали. По информации телеканала "Рустави-2", задержание было произведено по распоряжению нового министра юстиции Теи Цулукиани и с ведома нового генпрокурора Грузии Арчила Кбилашвили.Начальник штаба и командир бригады были задержаны после допроса бывшего министра обороны Грузии Бачо Ахалаи. Ахалая также был взят под стражу по подозрению в превышении полномочий.Официальные обвинения Каландадзе и Шаматаве пока не предъявлены.Задержание представителей военного руководства Грузии последовало за сменой власти в стране. Напомним, что на парламентских выборах, состоявшихся 1 октября, победила оппозиционная коалиция "Грузинская мечта", созданная миллиардером Бидзиной Иванишвили. В конце октября победители сформировали новое правительство. Действующий президент Грузии Михаил Саакашвили пока сохраняет свой пост, однако его влияние значительно уменьшилось после утраты поддержки правительства и парламента.После выборов в прессе стала распространяться информация, что некоторые из соратников Саакашвили, занимавшие высокие посты в силовых структурах, сбежали из страны, опасаясь преследования со стороны новой власти. В числе беглецов был назван и Бачо Ахалая.Ахалая, который считается близким соратником президента, в прошлом руководил департаментом по исполнению наказаний, позднее работал в руководстве министерства обороны: сначала в должности заместителя министра, затем - в период с августа 2009 по июль 2012 года - в должности министра. Летом 2012 года он был назначен главой МВД, однако вскоре был вынужден покинуть этот пост (это произошло на фоне предвыборного скандала, связанного с издевательством над заключенными в тбилисской тюрьме).Оппозиция неоднократно обвиняла Ахалаю в различных злоупотреблениях. Тем не менее, в начале ноября, уже после того, как его оппоненты оказались у власти, бывший министр вернулся в Грузию и заявил, что готов ответить на вопросы правоохранительных органов. 7 ноября Ахалая был вызван на допрос в прокуратуру в качестве свидетеля. После допроса его задержали. По словам адвоката бывшего министра, его клиенту предъявлено обвинение в превышении полномочий. Основанием для этого, как сообщил юрист, стали некие жалобы от бывших сотрудников министерства обороны.Позднее генпрокурор Грузии Арчил Кбилашвили, как передает "Интерфакс", заявил, что Ахалае вменяют в вину избиение подчиненных. "В кабинете Ахалаи были избиты шестеро военнослужащих. Затем их избили на плацу в присутствии других военнослужащих", - утверждает он.
