
В первую ночь работы реестра запрещенных сайтов в него были внесены шесть записей со ссылками на ресурсы, содержащие детскую порнографию. Об этом сообщается в микроблоге Роскомнадзора.Хостинг-провайдерам, на чьих серверах размещены сайты с запрещенной информацией, направлены уведомления, отмечается на сайте ведомства.Просмотреть список внесенных в "черный список" ресурсов простому пользователю невозможно: на сайте представлена только форма, с помощью которой можно проверить, находится ли в реестре та или иная страница. Всего за первые 12 часов страницу с реестром посетили более 100 тысяч пользователей, добавило ведомство.Реестр запрещенных сайтов заработал в полночь первого ноября. Пользователи могут оставлять на специальной странице анонимные жалобы на ресурсы, а также проверять, не внесен ли в список тот или иной сайт.За первый час работы реестра была подана 161 заявка, а к полудню первого ноября было зарегистрировано 1724 обращения. Из них на этапе предварительного анализа отклонили 675 заявок. Ранее Роскомнадзор отчитался об атаке на сайт, которая заключалась в том, что пользователи присылали фальшивые жалобы.
