
Командование ВВС США заключило с американской компанией Lockheed Martin контракт на техническое обслуживание истребителей F-22 Raptor, которое будет производиться в 2012 году, сообщает Defense Aerospace. Сумма сделки составила 664,4 миллиона долларов. Контракт предусматривает возможное увеличение стоимости.Контракт заключен от имени руководства авиабазы Райт-Патерсон в Огайо. Все работы будут производиться на предприятиях Lockheed Martin в Мариетте, Форт-Уорте, Палмдейле и Сиэтле. Как отмечает издание, все места, на которых будет производиться обслуживание самолетов, расположены далеко от мест базирования F-22; это может свидетельствовать о том, что самолеты пройдут через более интенсивную программу обслуживания, чем та, что реализуется в случае обычного эксплуатационного поддержания истребителей.Не исключено, что новый контракт заключен в дополнение к обычным работам по ежегодному эксплуатационному обслуживанию F-22, а также стандартным программам модернизации. В частности, стоимость модернизации F-22 до версии Incerement 3.1 составляет восемь миллиардов долларов.В начале марта 2012 года сообщалось, что командование ВВС США намерено заказать у Lockheed Martin незначительное перепроектирование F-22. Предположительно, это поможет избавиться от неполадок с бортовой системой генерации кислорода (OBOGS). В ходе перепроектирования, самолет должен получить резервную систему генерации кислорода, которая будет включаться автоматически.
