
Российская теннисистка Мария Шарапова в субботу, 2 июня, вышла в четвертый круг открытого чемпионата Франции по теннису Roland Garros. Об этом сообщается на официальном сайте турнира.Россиянка обыграла теннисистку из Китая Пэн Шуай. Встреча завершилась со счетом 6:2, 6:1. В 1/8 финала Шарапова встретится с Кларой Закопаловой из Чехии. Закопалова в третьем круге обыграла россиянку Анастасию Павлюченкову (6:3, 7:5).Ранее в четвертый круг Roland Garros вышла россиянка Светлана Кузнецова. 3 июня она сыграет с итальянкой Сарой Эррани.В мужском одиночной разряде представителей России не осталось. В субботу, 2 июня, россиянин Михаил Южный потерпел поражение в матче третьего круга Roland Garros. Он проиграл испанцу Давиду Ферреру.
