
"Молодая гвардия 'Единой России" запустила сайт "Я за честные выборы". Как говорится в описании проекта, он создан для "всех россиян", которым "нужен сильный лидер". "Каждый из нас заинтересован в том, чтобы президентские выборы прошли честно и их результат отражал реальные настроения людей", - говорится в описании сайта.Пользователям предлагается записать видеоролик, в котором изложить свою позицию по поводу необходимости обеспечения прозрачности выборов. Кроме того, необходимо назвать кандидата, за которого собирается проголосовать автор видео.На текущий момент в подавляющем большинстве видеороликов, опубликованных на сайте, выражется поддержка кандидату в президенты от "Единой России" Владимиру Путину.Презентация проекта состоялась на Пушкинской площади. Как написал руководитель московского отделения "Молодой Гвардии" Артем Кузнецов в твиттере, на мероприятии выступили лидер МГЕР Тимур Прокопенко и представители руководства движения Алена Аршинова и Артем Туров.В преддверии думских выборов в декабре 2011 года сторонники "Единой России" создали сайт "Ктонарушил.рф", где собирали нарушения избирательного законодательства во время предвыборной кампании. Информация о нарушениях со стороны единоросов на нем не публиковалась.Ассоциация независимых наблюдателей "Голос" перед президентскими выборами запустила сайт "Карта нарушений", где можно сообщить о нарушениях избирательного законодательства. Кроме того, чтобы обеспечить прозрачность голосования и подсчета голосов, созданы сайты "Гражданин наблюдатель" и "Росвыборы", где можно записаться наблюдателем на выборы.Выборы президента пройдут 4 марта. В них, помимо Путина, примут участие лидер КПРФ Геннадий Зюганов, лидер ЛДПР Владимир Жириновский, лидер "Справедливой России" Сергей Миронов и самовыдвиженец Михаил Прохоров.
