
SilkAir, региональное подразделение сингапурской авиакомпании Singapore Airlines, объявило о заказе на 54 новых самолетов Boeing, сообщает AFP. Сумма сделки составляет 4,9 миллиарда долларов.Заказ, предусматривающий поставку 23 Boeing 737-800 и 31 Boeing 737 MAX, станет крупнейшим в истории авиакомпании. Контракт также включает в себя опцион на покупку еще 14 самолетов, произведенных американской авиастроительной корпорацией.Boeing 737-800 является наиболее популярным из семейства узкофюзеляжных лайнеров Boeing. В то же время 737 MAX сейчас находится в разработке, но уже пользуется значительным спросом.По условиям контракта, поставки начнутся в 2014 году и будут осуществляться до 2021-го. В конце концов флот авиакомпании за счет этих покупок будет увеличен в несколько раз.Сейчас SilkAir владеет 21 самолетами Airbus A319 и A320. Еще три A320 поступят в ее распоряжение до конца 2013 года.В текущем году Boeing успешно конкурирует с Airbus в борьбе за заказы. К примеру, на авиасалоне Фарнборо американцы продали 396 самолетов против 115 у европейцев. В прошлом году ситуация была обратной - Airbus продал рекордные 1419 самолетов, а Boeing - только 805.
