
Министерство транспорта России предложило направить на строительство скоростных железных дорог между городами, принимающими матчи чемпионата мира по футболу - 2018, только 410 миллиардов рублей. Об этом в номере от 3 октября пишет газета "Ведомости" со ссылкой на предложения министерства, оказавшиеся в распоряжении издания.В свою очередь, РЖД просила у правительства на строительство скоростных и высокоскоростных железнодорожных магистралей 2,6 триллиона рублей. По плану Минтранса, для проведения чемпионата будет достаточно построить скоростные трассы Москва - Нижний Новгород - Казань - Екатеринбург (76,8 миллиарда рублей в ценах 2010 года), а также Москва - Харьков - Ростов-на-Дону - Краснодар - Адлер (210 миллиардов).От еще одной трассы, предложенной Минтрансом, могут отказаться: это скоростная железная дорога Москва - Ярославль стоимостью 124 миллиарда рублей. Дело в том, что Ярославль не попал в список принимающих чемпионат городов. В то же время, по данным издания, в проект бюджета на 2013 год и плановый период 2014-2015 годов не включены ни планы министерства, ни РЖД.По данным "РБК daily", со своими предложениями по поводу высокоскоростного сообщения выступили также в Министерстве экономического развития. Чиновники министерства предлагают построить высокоскоростные железные дороги на участках Омск - Новосибирск, Казань - Самара, Новосибирск - Красноярск, Казань - Екатеринбург и Казань - Уфа.Компания "Российские железные дороги" предлагала построить как скоростные, так и высокоскоростные ветки. В 2,6 триллиона рублей также входили модернизация подвижного состава и организация перевозок для болельщиков чемпионата. Кроме включенных в проект Минтранса дорог РЖД планировала построить высокоскоростные пути Москва - Санкт-Петербург-Екатеринбург, Москва - Минск - Варшава - Берлин, Москва - Киев, Москва - Рига и Санкт-Петербург - Таллин. В конце августа текущего года стало известно, что запрашиваемые средства не заложены в бюджет.
