
Тренер женской сборной России по биатлону Вольфганг Пихлер заявил, что он был очень зол, когда Ольга Зайцева допустила второй промах в индивидуальной гонке на дистанции 15 километров на чемпионате мира в Рупольдинге. Об этом сообщает сайт "Сборная России - 2014". По словам Пихлера, если бы не этот промах, Зайцева завоевала бы серебряную медаль.Тренер подчеркнул, что он не может сказать, что недоволен результатом, потому что в восьмерку лучших в гонке попали три россиянки. Пихлер отметил, что его подопечные провели гонку тактически грамотно. "Если бы сейчас шли Олимпийские игры – я был бы в депрессии, а для чемпионата мира мы выступаем достойно", - добавил тренер.Индивидуальная гонка на чемпионате мира по биатлону состоялась 7 марта. Как сообщает официальный сайт Международного союза биатлонистов (IBU), первое место в ней заняла Тура Бергер из Норвегии. Второй стала француженка Мари-Лор Брюне, бронзу выиграла шведка Хелена Экхольм. Все призеры допустили по одному промаху.Из россиянок лучший результат показала Зайцева, которая стала шестой. Светлана Слепцова заняла седьмое, а Ольга Вилухина - восьмое место. Слепцова допустила один промах, а Зайцева и Вилухина ошиблись при стрельбе по два раза.
