
Американского солдата приговорили к 30 суткам тюремного заключения за издевательства над сослуживцем, в результате которых тот покончил с собой. Об этом во вторник, 31 июля, сообщает The Los Angeles Times. Сержант Адам Холкомб (Adam Holcomb) был признан виновным в жестоком обращении с рядовым Дэнни Ченом (Danny Chen) - солдатом китайского происхождения, который в октябре 2011 года совершил самоубийство, находясь на службе в Афганистане.По словам стороны обвинения, 19-летний рядовой Чен регулярно подвергался унижениям со стороны сослуживцев (в том числе Холкомба), высмеивавших его из-за этнического происхождения. Сторона защиты указывала на то, что Холкомб проявлял по-настоящему геройские качества на службе в Афганистане, в то время как Чен был плохо подготовлен к армии, часто опаздывал и спал на карауле, чем подвергал опасности жизни сослуживцев.Сторона обвинения просила признать Холкомба, который не был непосредственным начальником Чена, виновным в доведении солдата до самоубийства. Коллегия военного трибунала, однако, посчитала Холкомба невиновным по этому пункту, признав его виновным лишь в оскорблении и рукоприкладстве. Максимальное наказание, которое грозило сержанту по этим обвинениям - два года тюрьмы.В итоге, однако, Холкомб должен будет провести в тюрьме лишь месяц и выплатить штраф в 1200 долларов. Солдата также понизят в звании до младшего сержанта.Кроме Холкомба, обвинения в связи с самоубийством Чена были также предъявлены еще семи солдатам. Суд рассмотрит их дела позднее в этом году.
