
Британский HSBC, крупнейший банк в Европе, продал принадлежащие ему 15,57 процента акций китайской страховой компании Ping An. Как сообщается в официальном пресс-релизе HSBC, сумма сделки составит около 9,4 миллиарда долларов. Таким образом, весь страховщик по этой сделке был оценен более чем в 60 миллиардов долларов.Покупателем выступила компания из Таиланда Charoen Pokphand Group (CPG). Как указывает BBC News, она контролируется самым богатым бизнесменом страны Дханином Чеараванонтом (Dhanin Chearavanont). Группа известна в первую очередь как производитель продуктов питания (в том числе курятины и свинины), а также своими инвестициями в недвижимость. CPG также управляет сетью супермаркетов Lotus в Шанхае.HSBC купил 10 процентов акций Ping An в 2002 году за 600 миллионов долларов, указывает CNN Money. Потом банк нарастил долю в страховщике. Вложения HSBC оказались достаточно успешными благодаря быстрому развитию китайского рынка страхования.Ping An является одним из самых больших в мире страховщиков и вторым по величине в Китае. Клиентская база компании составляет около 74 миллионов человек. В конце ноября Ping An оказалась в центре внимания СМИ из-за публикации в газете The New York Times о богатстве семьи премьер-министра Китая Вэнь Цзябао. В статье говорилось, что родственникам китайского премьера принадлежат акции Ping An. В страховщике пообещали подать в суд на издание.
