
Госдума во вторник сразу во втором и третьем чтениях приняла законопроект, отменяющий ограничение по возрасту для замещения должности председателя Верховного суда (ВС) РФ. Об этом сообщает "Интерфакс".Кроме того, главой Верховного суда и его заместителями могут быть лица, ранее неоднократно назначавшиеся на эти посты. В новой редакции из формулировки "одно и то же лицо может быть назначено на должность председателя Верховного суда и его заместителей неоднократно, но не более двух раз подряд" убрана последняя часть.Закон о возрасте главы Верховного суда в парламент внес президент Владимир Путин. Председатель думского комитета по конституционному законодательству и государственному строительству Владимир Плигин ранее подчеркивал, что изменения являются целесообразными, так как необходимо обеспечить устойчивость судебной системы и правоприменения.Напомним, ранее предельный возраст пребывания в должности для главы ВС РФ, как и для любого другого судьи федерального суда в России кроме главы КС, составлял 70 лет. Председателю Верховного суда РФ Вячеславу Лебедеву 68 лет. Ограничение по возрасту для председателя Конституционного суда РФ было отменено в конце 2010 года.
