
Создатель радиостанции "Финам FM" Олег Медведев оставит должность главного редактора и генерального директора проекта. Об этом сообщается на сайте радиостанции.Как заявлено в пресс-релизе, главным итогом своей работы Медведев считает собранный им коллектив радиостанции, а свой опыт работы на "Финам FM" - бесценным профессиональным и человеческим опытом. Бывший главный редактор "Финам FM" пожелал новым руководителям радиостанции "привнести в созданный эфирный продукт свой профессиональный опыт и видение, новые идеи, сохранив главное - уважение к аудитории".Олег Медведев заявил, что теперь для него пришло время заняться новыми проектами. В комментарии "Ленте.ру" он не стал сообщать, чем именно планирует заниматься. Кто встанет во главе радиостанции вместо него, также неизвестно.Как пишет OpenSpace, в течение последнего года в эфире радиостанции в программе "Сухой остаток" не раз появлялся блогер и оппозиционер Алексей Навальный. Ведущий передачи Юрий Пронько написал в своем ЖЖ, что не знает, что будет с его программами на радиостанции в дальнейшем.Радиостанция "Финам FM" была создана в 2007 году, а вещание начала в феврале 2008-го. Как заявлено на сайте радиостанции, ее формат представляет собой смесь музыкального с информационно-разговорным. В музыкальном эфире радиостанции, в основном, звучит классический западный рок 60-80-х годов. Ориентируется радиостанция на мужчин в возрасте от 25 до 45 лет "с высоким уровнем дохода и потребления".
