
На Курском вокзале в Москве разыскивают взрывное устройство, сообщает 9 апреля агентство "Интерфакс".О бомбе, якобы заложенной на вокзале, по телефону заявил неизвестный. На вокзале проводится эвакуация, осматриваются помещения. Из здания вывели шесть тысяч человек - всех пассажиров и персонал.На графике движения поездов проверка не отразилась. Посадку и высадку пассажиров проводят в обход здания вокзала.В последний раз ложное сообщение о бомбе на Курском вокзале поступало в правоохранительные органы 28 марта. В предпоследний раз вокзал эвакуировали 17 января.
