
Московские армейцы выиграли четвертый матч подряд в чемпионате России по футболу, сообщается на сайте Российской футбольной премьер-лиги. Футболисты ЦСКА в 7-м туре в гостях обыграли "Краснодар" с минимальным счетом.Единственный гол в матче был забит на 60-й минуте - отличился Ахмед Муса. После этой победы ЦСКА с 15 очками занимает третье место в турнирной таблице, на одно очко отставая от "Зенита" и "Терека". Обе эти команды в матчах 7-го тура также одержали победы.Позднее 2 сентября в чемпионате России пройдет еще три матча: "Динамо" - "Кубань", "Крылья Советов" - "Анжи" и "Локомотив" - "Спартак". В случае победы "Спартак", идущий на четвертом месте с 12 очками, может догнать ЦСКА.
