
Группа "Аквариум" выпустила сборник раритетных треков "Воздухоплавание в компании сфинксов". Пластинка в формате mp3 была опубликована 7 августа для свободного скачивания на сайте Kroogi.com.Компиляция состоит из 14 композиций, часть из которых ранее издавалась в виде бонустреков к номерным альбомам группы. "За годы звукозаписи в закромах "Аквариума" накопилось некоторое количество песен, оказавшихся на периферии канона, а то и вовсе недоступных простому слушателю. Цель этого альбома - собрать заблудившиеся песни под одной крышей и вернуть забытую музыку людям", - говорится в аннотации к альбому.       В 2012 году "Аквариум" отмечает 40-летний юбилей. По этому случаю группа отправилась в масштабное гастрольное турне и выпустила сборник лучших хитов. На "Ленте.ру" в честь юбилея коллектива открылся специальный трибьют-проект "Re:Аквариум".
