
Заместитель декана факультета мировой политики МГУ Михаил Башаратьян, арестованный по подозрению в получении взятки, уволен с должности. Об этом сообщает РИА Новости со ссылкой на пресс-секретаря МГУ Светлану Решетникову."Он вчера написал заявление об увольнении", - рассказала Решетникова. С должности доцента Башартьяна уволил декан факультета Андрей Кокошин, а с должности замдекана по учебной работе - проректор Петр Вржещ (ректор МГУ Виктор Садовничий на данный момент находится в командировке).Михаил Башартьян был задержан 31 октября вместе с завкафедрой философии и политологии Академии труда и социальных отношений Виктором Барисом по подозрению в получении взятки за поступление в аспирантуру Академии. Преподаватели требовали от абитуриента 30 тысяч евро (более миллиона рублей), гарантируя ему в ответ поступление, успешное обучение и сдачу кандидатских экзаменов и защиту диссертации в МГУ. Башартьяна и Бариса поймали с поличным при получении миллиона рублей.Решетникова уточнила, что аспирантурой факультета мировой политики МГУ заведует не Башартьян, а другой заместитель декана. "Башаратьян не был членом комиссий факультета, ни по отбору кандидатов в аспирантуру факультета международной политики, ни по приему вступительных экзаменов, ни по приему кандидатских экзаменов, без которых невозможно выйти на защиту кандидатских диссертаций", - сообщила она.Остался ли на своей должности Виктор Барис, не сообщалось. На сайте Академии он числится как заместитель заведующего кафедрой Хариса Сабирова. При этом Барис упоминается как заведующий кафедрой истории, социологии и права на сайте Московского государственного университета тонких химических технологий имени М.В. Ломоносова.Решение об аресте Бариса еще не принято.
