
Баварские школьники оказались самыми умными в Германии, пишет Die Welt. Таковы результаты последнего социологического исследования, в котором сравнивалась успеваемость учеников младших классов. Итоги были представлены в пятницу, 5 октября, на конференции министров культуры федеральных земель в Берлине.Школьникам давали задания по чтению, математике и аудированию. Наиболее успешно со всеми заданиями справлялись ученики с юга Германии.Хуже всех оказались подготовлены школьники из Берлина, Бремена и Гамбурга. Эти города представляют собой отдельные административные единицы и обладают теми же правами, что и федеральные земли. По результатам проверки школьники из этих городов отстают от лидеров на один год по учебной программе.Помимо сравнения школьников из разных регионов Германии, исследование подтвердило, что мальчики на этом этапе обучения лучше считают, а девочки - читают и пишут.В рамках исследования тестирование прошли более 30 тысяч учеников четвертых классов из более 1,3 тысячи школ. Для проверки их знаний использовались задания, специально подготовленные министерствами культуры согласно новому единому образовательному стандарту.
