
Федерация автовладельцев России (ФАР) менее чем за месяц собрала 100 тысяч подписей под инициативой об отмене транспортного налога. Об этом в четверг, 8 ноября, сообщает "Интерфакс" со ссылкой на руководителя ФАР Сергея Канаева.По словам Канаева, в начале следующей недели ФАР направит предложение об отмене транспортного налога парламентским фракциям и в Координационный совет оппозиции. "Кроме этого, с аналогичным предложением мы обратимся к президенту России", - заявил Канаев.Как объяснил лидер ФАР, 100 тысяч подписей необходимы для внесения законопроекта об отмене транспортного налога в Госдуму. По мнению Канаева, транспортный налог взимается неправильно и должен рассчитываться из стоимости автомобиля, а не его мощности."Сегодня по факту владельцы грузовых автомобилей платят меньший налог, чем мотоциклисты, а владельцы дорогих автомобилей меньший, чем владельцы более мощных, но дешевых автомобилей. Это нонсенс", - цитирует Канаева агентство.Законность взимания транспортного налога ФАР намерена оспорить в Конституционном суде.Транспортный налог в России является региональным, и его размер устанавливается индивидуально в каждом субъекте страны. Активисты и депутаты Госдумы неоднократно предлагали заменить транспортный налог  повышением акцизов на топливо. Тем не менее, акцизы на топливо постоянно растут, а налог остается в силе.Ранее стало известно, что в Москве, где насчитывается около четырех миллионов автомобилей, транспортный налог с 1 января 2013 года увеличится в среднем на 5-7 рублей за лошадиную силу. Автомобили мощностью до 70 лошадиных сил налогом облагаться не будут. Вместе с тем увеличение транспортного налога в столице в 2014 году принесет в городскую казну дополнительные 2,5 миллиарда рублей.
