
Правительство выделит Кубани 3,8 миллиарда рублей на оказание помощи пострадавшим от наводнения, заявил глава кабинета Дмитрий Медведев на совещании с вице-премьерами, передает агентство РИА Новости. Контроль за выделением денег глава кабинета поручил вице-премьеру Ольге ГолодецДеньги будут выделены из федерального бюджета и направлены в региональный бюджет Краснодарского края. Средства, как пояснил Медведев, пойдут на "строительство и приобретение жилья вместо утраченного и для выплаты единовременного пособия гражданам".Премьер-министр уточнил, что вред здоровью будет компенсироваться из расчета 400 тысяч рублей лицам, получившим тяжкие повреждения, и 200 тысяч рублей - тем, кто получил повреждения легкой и средней степени. Семьи погибших получат по 2 миллиона рублей из федерального бюджета и бюджета Краснодарского края.Премьер-министр также отметил, что от наводнения на Кубани пострадало "не менее 400 домов". "Нужно будет провести окончательную сверку. Решение о том, как строить, какими силами и средствами, мы должны принять оперативно, с тем чтобы люди, которые потеряли свои дома, смогли вселиться в новое жилье до холодов", - подчеркнул Медведев. Ранее в понедельник президент Владимир Путин поручил "тщательно обследовать, сколько реально разрушено домов".На совещании с вице-премьерами Медведев заявил, что правительство РФ компенсирует жителям Краснодарского края утрату имущества: те, кто полностью утратил жилье, получат 100 тысяч рублей на человека, в случае частичной утраты будет выплачено  50 тысяч на человека.По последним данным, в результате наводнения в Краснодарском крае погиб 171 человек, 17 человек числятся пропавшими без вести. Всего от стихии пострадали, по некоторым оценкам, более 35 тысяч жителей после того, как были затоплены города Крымск, Новороссийск и Геленджик и несколько сел.9 июля в России объявлен днем траура по погибшим в результате наводнения.
