
Палеонтологи обнаружили примитивных амфибий, которые обитали примерно 360-345 миллионов лет назад. Статья исследователей появилась в журнале Proceedings of the National Academy of Sciences, а ее краткое изложение приводит BBC News.Находки (в общей сложности несколько сотен костей, принадлежавших разным видам и особям) были сделаны на территории Шотландии. По словам ученых, внешне останки не представляют собой ничего особенного. Вместе с тем, среди них есть прекрасно сохранившиеся экземпляры, которые позволили восстановить внешний вид некоторых примитивных амфибий. В частности, один из экземпляров даже получил собственное имя - Риббо.По словам исследователей, находки являются "поистине революционными". Дело в том, что они относятся к так называемому провалу Ромера - временному промежутку в 30 миллионов лет между появлениями первых преимущественно обитавших в воде амфибий и их сухопутных собратьев.Ранее ученые пытались объяснить задержку с выходом на сушу внешними причинами, например, низким содержанием кислорода в атмосфере. Теперь, однако, стало понятно, что провал Ромера - это артефакт наблюдений, вызванный неудачным стечением обстоятельств: ученым не удавалось обнаружить останки амфибий того периода.Среди прочего палеонтологам также удалось определить, что древние организмы обзавелись большим пальцем на 20 миллионов лет раньше, чем считалось до сих пор. Они говорят, что новые результаты наглядно демонстрируют, "как быстро эволюционировали виды после выхода на сушу".
