
Будущий кандидат в президенты США от Республиканской партии Митт Ромни перепутал сикхов с шейхами во время выступления в городе Де-Мойн в Айове, сообщает Sky News. Эту оговорку Ромни допустил, выражая соболезнования родственникам и близким людей, убитых в храме сикхов в Висконсине 5 августа."Мы почтили минутой молчания память людей, которые погибли в храме шейхов. Это была настоящая трагедия, по многим, многим причинам", - заявил Ромни. Продолжая речь, он еще раз допустил эту оговорку, сказав, что "шейхи - это одни из самых миролюбивых людей, которые только могут быть".Впоследствии пресс-секретарь политика Рик Горка заявил, что эта оговорка была лишь оговоркой. Он объяснил ее тем, что речь Ромни произносил вечером, то есть, видимо, к тому времени был уставшим. "Конечно же, он (Ромни) имел в виду трагедию в Висконсине", - заявил Горка.Митт Ромни известен своими публичными оплошностями, среди которых не только оговорки, но и просто неоднозначные высказывания. Не так давно, приехав с визитом в Великобританию, он, к примеру, в интервью начал критиковать подготовку страны к Олимпиаде, что вызвало в стране шок.Посещая Палестину в конце июля 2012 года, Ромни заявил, что израильтяне обязаны более развитой, чем у палестинцев, экономике своей культуре, а также назвал Иерусалим столицей Израиля. Ромни также принадлежит высказывание "Я верю в Америку, в которой миллионы американцев верят в Америку, которая является Америкой, в которую верят миллионы американцев".На основании многочисленных выступлений политика СМИ даже составляют рейтинги самых нелепых фраз, которые он произнес.
