
Арбитражный суд Москвы признал банкротом ООО "Продюсерская кинокомпания 'Слово'", передает РАПСИ со ссылкой на сообщение суда. В отношении компании было открыто конкурсное производство сроком на полгода, а также назначен конкурсный управляющий.Ранее в ходе заседания временный управляющий компании Радик Гайниев заявил, что с июня 2011 года кинокомпания не ведет деятельность. У нее имеется три кредитора, среди которых ЗАО "Форфильм" и учредитель "Слова" Светлана Глухова.Как напоминает информагентство, процедура наблюдения в отношении кинокомпании была введена в апреле 2011 года в соответствии с требованиями "Форфильма". В суде признали обоснованными требования этой компании к "Слову" на общую сумму около 126 миллионов рублей.Как указало информагентство, кинокомпания, созданная в 1992 году, среди прочего, занималась созданием фильмов "Девятая рота" и "Любить по-русски". Всего в каталоге фирмы более 30 картин.
10 сентября стало известно, что СМИ спутали признанное банкротом ООО "Продюсерская кинокомпания 'Слово'" с действующим ООО "Продюсерская компания 'Слово'". Последняя является создателем фильмов "Девятая рота" и "Любить по-русски". Обанкротившаяся же фирма в 2008 году вела на заемные средства производство кинофильма "Белый песок", однако из-за экономического кризиса съемки затянулись, и компания не смогла расплатиться по кредитам.
