
Футболисты "Спартака" победили "Динамо" со счетом 4:0 в матче третьего тура премьер-лиги. Трансляцию матча вел канал "НТВ плюс. Наш футбол".Голы в московском дерби, прошедшем 5 августа на стадионе в Химках, забили Динияр Билялетдинов (23), Николас Пареха (49), Жано Ананидзе (75) и Кариока (90+3)."Спартак", таким образом, набрал 9 очков в трех матчах и догнал "Зенит" в турнирной таблице. "Динамо", проигравшее все три встречи, занимает последнее место.В других матчах, прошедших 5 августа, "Анжи" выиграл у "Амкара" 1:0, а самарские "Крылья Советов" обыграли краснодарскую "Кубань" со счетом 2:1.
