
Акции деловой социальной сети LinkedIn выросли в первые полчаса торговой сессии на Нью-Йоркской фондовой биржи на 10 процентов. Стоимость акций превысила 120 долларов, что является историческим максимумом.Причиной роста акций послужили известия об успешном в плане продаж первом квартале (рост оказался двукратным), причем результаты превзошли прогноз аналитиков. Кроме того, число зарегистрированных пользователей за три месяца увеличилось на 8 процентов - с 150 до 161 миллиона человек.Компания LinkedIn провела одно из крупнейших IPO в США в мае 2011 года. Стоимость акций тогда составляла 45 долларов за штуку, то есть была почти втрое ниже нынешнего уровня.В целом рынок акций США начал сессию в минусе второй день подряд. Индекс Dow Jones снизился на 0,93 процента, а Nasdaq и S&P 500 - более чем на процент.Основным фактором, оказывающим негативное давление на биржу, являются новости с рынка труда. Данные профильного министерства показали, что в апреле 2012 года экономика США создала только 115 тысяч рабочих мест - меньше, чем ожидали аналитики. Этот показатель свидетельствует о том, что восстановление экономики теряет обороты.
