
Подозреваемый в убийстве лесника в национальном парке Маунт-Рейнир, штат Вашингтон, найден мертвым, сообщает Associated Press в понедельник, 2 января.Тело подозреваемого - ветерана войны в Ираке, 24-летнего Бенджамина Колтона Барнса (Benjamin Colton Barnes), - было найдено на территории парка. По словам представителей местных правоохранительных органов, Барнс, предположительно, переутомился и замерз насмерть, пытаясь сбежать от преследовавшей его полиции по снежному покрову, высота которого превышала 1,5 метра. При этом представители правоохранительных органов подчеркнули, что официально причины его смерти пока не установлены.Барнс 1 января 2012 года смертельно ранил 34-летнюю Маргарет Андерсон - лесника национального парка Маунт-Рейнир и скрылся. В Маунт-Рейнир была организована масштабная операция по поиску преступника, все посетители парка были эвакуированы.Представители правоохранительных органов сообщали, что Барнс, предположительно, был причастен к преступлению с применением огнестрельного оружия, совершенному в новогоднюю ночь в пригороде Сиэттла, в результате которого ранения получили четыре человека. Никаких подробностей, касающихся этого преступления, они не уточняли.
