
Патриарх Московский и всея Руси Кирилл призвал власти прислушиваться к людям, выражающим протест. Об этом он заявил в рождественском интервью, которое вышло в эфир 7 января на телеканале "Россия 1"."Если власть остается нечувствительной к выражению протестов, это очень плохой признак, признак неспособности власти к самонастройке. Власть должна настраиваться, в том числе и воспринимая сигналы извне... и корректировать курс", - заявил патриарх. "Если что-то происходит, общество должно иметь право высказать свое недовольство", - добавил предстоятель РПЦ.В то же время патриарх Кирилл отметил, что человек, требующий правды от других, должен быть правдив и с самим собой. "Разве среди протестующих нет того, кто обманывает своего мужа или свою жену, кто ведет параллельную жизнь, кто нечистоплотен в бизнесе? Если мы творим неправду в нашей личной, семейной жизни, в сфере нашей профессиональной, почему так горячо требуем, чтобы правда осуществлялась где-то на макроуровне, а на микроуровне ее не должно быть?" - задался вопросом патриарх.Также патриарх Кирилл высказал мнение, согласно которому отношения общества и власти в России осложняет бюрократия. По его словам, одна из главных проблем состоит в том, что у россиян вызывают отторжение те представители власти, с которыми им приходится общаться. "У нас что, народ общается с президентом, министрами? У нас общаются с милиционерами, с управляющими компаниями ЖКХ, те же самые ЖЭКи и ДЕЗы", - заявил патриарх, добавив: "Простого человека 'кошмарит' вот этот уровень власти".По словам патриарха, Церковь в этом диалоге не занимает ничью сторону. Он подчеркнул, что прихожане РПЦ есть "и среди тех, кто был на площади, и среди тех, против кого выступают на площади". "Слово Церкви не может быть политизированным  Слово Церкви должно нести правду, которую примут все", - заявил патриарх.В декабре 2011 года по всей России состоялись массовые акции протеста против результатов голосования на выборах в Госдуму. Наиболее крупные митинги под общим лозунгом "За честные выборы!" прошли в Москве 10 декабря на Болотной площади и 24 декабря на проспекте Академика Сахарова.Эти акции протеста были беспрецедентны в истории современной России как по количеству участников, так и по составу выступавших на них людей, среди которых были не только оппозиционные политики, но и телеведущие, журналисты и представители шоу-бизнеса. Премьер-министр России Владимир Путин заявил, что, прежде чем вступать в диалог с протестующими, нужно понять, какая у них "общая платформа и общая позиция". Кроме того, он назвал эти акции протеста "неизбежной платой за демократию".
