
Бывший чемпион мира в первом полусреднем весе американец Кендалл Холт не смог прилететь в Москву на бой с россиянином Хабибом Аллахвердиевым, который планировалось провести 20 июня. Об этом сообщает портал BoxingScene.com.По условиям контракта, Холт должен был прилететь в Москву не позднее 14 июня. Однако 31-летний американец не сумел получить российскую визу, из-за чего было принято решение поединок отменить. Подробности отказа в выдаче визы не сообщаются.Также неизвестно, состоится ли бой между Холтом и Аллахвердиевым в будущем или российский боксер найдет себе другого соперника.Бой  между Холтом и Аллахвердиевым должен был пройти 20 июня в УСК ЦСКА. Подготовкой россиянина к бою занимался экс-чемпион мира Костя Цзю.Предполагалось, что в случае победы россиянин мог провести бой за титул чемпиона мира по версии IBF в первом полусреднем весе с американцем Забом Джудой.29-летний Аллахвердиев провел 16 поединков, выиграв все из них. Девять побед были одержаны нокаутом. Последний бой россиянин провел 8 февраля 2012 года против Игнасио Меендосы из Венесуэлы. Аллахвердиев отправил соперника в нокаут в пятом раунде.
