
"Политическая скидка" на акции российских компаний в 2013 году снизится в два раза благодаря проводящимся в стране реформам и составит 20 процентов. Об этом, как сообщает "Финмаркет", говорится в прогнозе по развитию рынка и экономики России на следующий год, подготовленном в Citigroup. "Политической скидкой" аналитики называют дисконт, с которым продаются активы, из-за неуверенности инвесторов в политической ситуации в стране.По оценкам аналитиков Citigroup, наиболее привлекательными для иностранных инвесторов активами станут нефтяные, строительные и торговые компании. В частности, способствовать развитию нефтяных компаний будут налоговые льготы, предоставляемые отрасли правительством. В то же время вкладываться в биржевые индексы не стоит, поскольку рынки в 2013 году будут в целом стагнировать.В Citigroup прогнозируют, что к концу следующего года индекс РТС будет находиться на уровне в 1500 пунктов. Для сравнения, к середине торгов 6 декабря индекс РТС поднялся на 0,42 процента до 1475 пунктов. Цены на нефть, по оценкам Citigroup, в конце 2013 года снизятся до 95 долларов за баррель.Дополнительным позитивным фактором для зарубежных инвесторов станет допуск на российский рынок облигаций иностранцев, а также борьба правительства страны с коррупцией. Способствовать интересу к российским активам будет программа приватизации в России, а также ее взаимодействие с Всемирной торговой организацией после присоединения.
