
Сирийские повстанцы из исламистской "Бригады аль-Нусра" отчитались о проведении успешной операции против Разведывательного управления ВВС - элитной сирийской спецслужбы, сообщает BBC News. Согласно этим данным, нападение произошло в ночь на 9 октября в дамасском районе Хараста, расположенном к северо-востоку от центра столицы.Грузовик, за рулем которого находился смертник, протаранил ворота штаб-квартиры спецслужбы и взорвался во дворе. Машина была нагружена девятью тоннами взрывчатки. Через 25 минут повстанцы отправили к месту взрыва "скорую помощь" с еще одной тонной взрывчатки. Этот автомобиль взорвался во время начавшихся поисково-спасательных работ. Завершилась операция обстрелом руин здания спецслужбы из стрелкового оружия и минометов.Точное число жертв среди сирийских военных и мирных жителей пока не известно. По мнению очевидцев, погибших и раненых должно быть "очень много". Первый взрыв был такой силы, что его услышали и почувствовали сразу в нескольких районах Дамаска.Сирийские власти признали факт нападения на штаб Разведывательного управления ВВС, однако не стали рассказывать о его последствиях.В последнее время сирийские повстанцы все чаще берут на вооружение диверсионную тактику, использовавшуюся иракскими боевиками в ходе борьбы против американской оккупации. Так, нападения с участием смертников и заминированных автомобилей в Сирии уже перестали быть редкостью.
