
Генеральный прокурор Египта Абдель Мегид Махмуд (Abdel Meguid Mahmud) постановил 7 ноября заблокировать в стране доступ к порносайтам. Об этом сообщает Agence France-Presse.Агентство со ссылкой на государственную газету Al-Ahram указывает, что распоряжение генпрокурора было направлено в министерство внутренних дел и министерство телекоммуникаций и информации. В нем говорится о необходимости "заблокировать любые порнографические изображения или сцены в интернете".Административный суд вынес аналогичное решение еще в 2009 году, но власти страны  тех пор не заблокировали ни одного сайта, отмечает AFP. В вердикте суда говорилось, что порнография "разрушает моральные ценности".Египет стал одной из стран, в которых прошли массовые протесты против фильма "Невинность мусульман", высмеивающего приверженцев ислама. Позже видеохостинг YouTube согласился заблокировать доступ к фильму на территории страны.
