
Банк Москвы сократит к 2015 году 2000 человек, или около четверти от всей рабочей силы. Об этом пишут "Ведомости" в номере от 2 февраля, ссылаясь на пока не опубликованный план финансового оздоровления банка. В основном сокращения затронут региональные офисы. Так, на 2012 год запланировано закрытие 70 офисов и 1-2 филиалов.В начале следующего года 33 филиала будут переведены в статус операционных офисов, что сократит количество сотрудников на 400 человек. Все эти меры позволят банку экономить 180 миллионов рублей в год.Ранее президент Банка Москвы Михаил Кузовлев отмечал, что банк определит для себя 10 основных регионов, где и будет активно развиваться. Набор в центральный офис в Москве по-прежнему проводится.Банк Москвы перешел под контроль госбанка ВТБ в начале 2011 года спустя некоторое время после отставки прежнего мэра столицы Юрия Лужкова. Изначально банк был признан финансово устойчивым, однако после нескольких проверок в его балансе обнаружили многомиллиардную дыру.В результате банк пришлось спасать, выделяя значительные средства. Для стабилизации ситуации в кредитном учреждении было решено потратить 395 миллиардов рублей, из которых 100 миллиардов рублей предоставил ВТБ. Одновременно новые владельцы решили урезать издержки банка, сократив его активность в некоторых отраслях и регионах. Решено также продать белорусское отделение кредитной организации.
