
Бывший заместитель главы Министерства регионального развития Роман Панов задержан по делу о хищении средств, выделенных на саммит АТЭС во Владивостоке, сообщает в пятницу, 9 ноября, РИА Новости со ссылкой на пресс-службу главного управления экономической безопасности и противодействия коррупции МВД РФ.Мера пресечения в отношении Панова, который в настоящее время занимает должность председателя правительства Пермского края, пока не избрана. Панов возглавил пермское правительство в конце октября. В Министерстве регионального развития он работал с 2009 года. Сначала - помощником главы министерства, а затем - его заместителем.В четверг, 8 ноября, стало известно, что при подготовке и проведении саммита АТЭС было похищено 93 миллиона рублей. По факту хищения было возбуждено уголовное дело по части 4 статьи 159 УК РФ (мошенничество в особо крупном размере). Оперативно-розыскные мероприятия проводятся во Владивостоке и в Москве. В МВД сообщают, что подозреваемыми по делу о хищениях проходит "целый ряд должностных лиц руководящего звена Минрегиона".Саммит АТЭС прошел по Владивостоке на острове Русский со 2 по 9 сентября 2012 года. Общий объем инвестиций на подготовку к саммиту составил около 600 миллиардов рублей. Сомнения в целевом расходовании средств появились еще перед саммитом, когда дождями размыло участок трассы "Седанка - Патрокл", которую называли "дорогой к АТЭС". Во время и после проведения мероприятия в СМИ и блогах появились публикации о нарушениях на объектах, построенных к саммиту, а также о его плохой организации.
