
Экс-гитарист Guns N'Roses и участник группы Velvet Revolver Слэш (настоящее имя - Сол Хадсон) записал новый сольный альбом.Как сообщается на сайте музыканта, вторая студийная работа Слэша пока не имеет названия, однако уже известна дата ее выхода. Диск выйдет 22 мая на собственном лейбле гитариста Dik Hayd International и будет распространяться через сеть компании EMI.Все песни для нового альбома Слэш написал в сотрудничестве с вокалистом Alter Bridge Майлзом Кеннеди, который ранее участвовал в записи первого диска гитариста и ездил с ним в гастрольный тур. Работа над пластинкой проходила в студии в Лос-Анджелесе вместе с продюсером Эриком Валентайном, а также барабанщиком Брентом Фитцем и басистом Тоддом Кернсом.После выхода диска Слэш намерен отправиться со своей группой в большое гастрольное турне и среди прочего посетить США, Европу, Азию, Австралию и южную Африку.Первый студийный альбом гитариста, озаглавленный просто "Slash", вышел в марте 2010 года. Диск, в записи которого участвовали бывшие музыканты Guns N'Roses, Оззи Осборн, Игги Поп, Ферджи, Ян Эстбери, Крис Корнелл, Дэйв Грол, Кид Рок и другие, сумел добраться до третьего места в американском хит-параде. В ноябре 2011 года Слэш издал двойной концертный альбом "Made In Stoke 24/7/11".
