
Глава оппозиционного военного совета города Дараа генерал Ахмед Нима заявил, что надеется на победу Митта Ромни на предстоящих президентских выборах в США, сообщает в своем ближневосточном блоге газета The Guardian."Я желаю победы Ромни. Во время предвыборной кампании он говорил, что постарается помочь Сирии. Мы хотим, чтобы он помог нам заполучить оружие и ввел над страной бесполетную зону", - пояснил представитель повстанцев.Ахмед Нима также сказал, что надеется на помощь от США даже в случае победы Обамы: "Надеемся, что после переизбрания президент США поможет прекратить резню, начатую Башаром Асадом, а не будет безмолвно взирать на происходящее". По мнению генерала, во время второго срока Обама сможет действовать решительнее, чем до переизбрания.Во время дебатов с действующим президентом Бараком Обамой Ромни заявлял, что в случае своей победы обязательно поможет сирийским оппозиционерам современным оружием. При этом республиканец, однако, исключил возможность прямого военного вмешательства США в сирийский конфликт.Со своей стороны Обама во время предвыборной кампании заявлял, что его администрация занята поиском в Сирии людей, которым можно было бы предоставить и финансирование, и вооружения.Выборы президента США состоятся 6 ноября 2012 года. Социологи заявляют, что шансы действующего главы государства пока выглядят предпочтительнее.Нима посетовал, что до сих пор Вашингтон вообще никак не помог повстанцам. По его словам, оппозиция все равно будет "до конца" сражаться против Асада вне зависимости от дальнейшей позиции США по поводу помощи. В этих условиях финансирование повстанцев поступает из богатых стран Персидского залива, а также из Ливии.
