
Двухмерный инди-файтинг Skullgirls, разработанный студией Reverge Labs, выйдет на консоли Xbox 360 11 апреля. Об этом написал на форуме NeoGAF менеджер студии по работе с сообществом Питер Бартолоу. Игра появится в сервисе XBLA и будет стоить 1200 MS Poins (то есть около 450 рублей).Дата релиза игры на консоли PlayStation 3 пока остается неопределенной. Однако Бартолоу отметил, что в американском отделении сервиса PSN проект скорее всего появится 10 апреля и будет стоить 14,99 доллара (то есть тоже около 450 рублей).Файтинг Skullgirls был анонсирован в начале 2011 года. Героиням этой игры - всего их на данный момент восемь - придется сражаться между собой для того, чтобы заполучить некий загадочный артефакт. Первоначально разработчики планировали, что игра поступит в продажу летом 2011 года, однако позже были вынуждены перенести релиз на начало 2012 года. Они объяснили это решение тем, что им надо доработать игру.Разработку игры возглавляют художник Алекс Ахад и программист Майк Зеймонт. Музыку к Skullgirls создала японский композитор Митиру Ямане, которая ранее работала над саундтреком к серии Castlevania.Как сообщается на официальном сайте проекта, после релиза игры Reverge Labs планирует выпустить несколько дополнений, в которых будут содержаться новые персонажи.
