
В Эсбери-Парк, штат Нью-Джерси, состоялась традиционная прогулка любителей зомби в соответствующем гриме. Как сообщает NJ.com, в мероприятии, прошедшем в субботу, 6 октября, приняли участие около десяти тысяч человек. Это означает, что организаторы прогулки зомби могут попытаться зарегистрировать нынешний показатель как рекордный.Ежегодное шествие зомби проводится в Нью-Джерси уже в пятый раз. С каждым годом прогулка набирает все большую поплуярность. В 2010 году прогулка нежити по Эсбери-Парку попала в Книгу рекордов Гиннесса как самое массовое собрание зомби. Тогда на парад вышли 4 тысячи 93 человек.Как отмечает NJ.com, прогулка зомби привлекает внимание не только взрослых поклонников фильмов ужасов - многие загримированные под зомби жители Нью-Джерси приезжают на мероприятие с детьми. В беседе с изданием одна из семей, участвовавшая в нынешнем шествии, рассказала, что прежде, чем взять с собой семилетнюю дочь, ей показали фотографии с изображением киношных зомби, чтобы понять, испугается она или нет. Девочке зомби понравились, и родители решили взять ее на шествие.Зомби-парады проводятся в течение года в разных странах и городах. Количество подобных шествий растет с приближением Хэллоуина, который отмечают в ночь с 31 октября на 1 ноября. Иногда такие зомби-мероприятия носят благотворительный характер: участники платят символический взнос, после чего собранная сумма направляется в некоммерческие организации.
