
Власти Москвы решили ликвидировать Тушинский рынок, а на его месте открыть сельхозярмарку. Об этом сообщает РИА Новости со ссылкой на сообщение пресс-службы столичного департамента торговли и услуг.В сообщении отмечается, что управляющей компании "Бентим" не удалось своевременно перепрофилировать Тушинский рынок в сельскохозяйственный. Кроме того, у ветеринаров неоднократно возникали претензии к работе торговой площадки. В частности, осенью 2011 года на Тушинском рынке запретили продавать фермерское мясо из-за отсутствия условий для его разделки и проведения санитарной экспертизы.В связи с ликвидацией рынка на его месте будет открыта ярмарка по продаже сельскохозяйственной продукции с продленным режимом работы.Компания "Бентим" начала работы по перепрофилированию Тушинского рынка в сельскохозяйственный в соответствии с поручением мэра Москвы Сергея Собянина к началу 2012 года ликвидировать все универсальные рынки, расположенные в некапитальных сооружениях. В начале ноября в управляющей компании сообщали, что работы по перепрофилированию Тушинского рынка ведутся в авральном режиме. На месте снесенных палаток планировалось открыть перехватывающую парковку.Тогда же глава департамента торговли и услуг Москвы Михаил Орлов раскритиковал темпы и качество преобразования Тушинского рынка. Как заявлял представитель мэрии, необходимо провести "серьезную реконструкцию" территории и создать нормальные условия для работы продавцов и обслуживания покупателей. Орлов отмечал также, что Тушинский рынок "нужен для города, и он будет работать".Тушинский рынок, работающий с 1991 года, - один из крупнейших в Москве. Как сообщил 16 марта Орлов, в настоящее время в Москве на 20 рынках ведутся работы по перепрофилированию площадок в сельскохозяйственные рынки. Ранее были закрыты 14 вещевых рынков, в том числе и такие известные как "Лужники" и "Эмерал". В соответствии с решением властей Москвы к концу 2012 года в городе планируется оставить 42 сельскохозяйственных рынка и шесть специализированных.
