
Несколько региональных филиалов ФГУП "Охрана" написали письма на имя президента России Дмитрия Медведева и премьер-министра Владимира Путина, пишет "Московский комсомолец". В одном из таких писем сотрудники ФГУП в Нижнем Новгороде жалуются на "черный пиар и агрессивную политику СМИ". Похожие письма написали филиалы предприятия в Краснодаре и Санкт-Петербурге.Как говорится в письме нижегородского филиала, СМИ "выбивают почву из-под ног, что неминуемо ведет к развалу филиала и предприятия в целом". "Необходимо понять, что государство несет огромные финансовые потери. Так, за 2011 год наш филиал принес в доход государства 529 миллионов рублей", - говорится в этом письме.Проверки, проводимые Контрольно-ревизионным управлением МВД России, начались в ФГУП "Охрана" и его филиалах в феврале 2012 года в рамках двух уголовных дел о злоупотреблении полномочиями и мошенничестве, возбужденных 7 декабря 2011 года. Руководителей предприятия (одно из уголовных дел возбуждено против его директора Андрея Комиссарова) подозревают в том, что они нанесли государству ущерб на сумму около 140 миллионов рублей путем финансовых махинаций при заключении госконтрактов.Расследование деятельности ФГУП "Охрана" связывают с фигурой бывшего главы полиции Санкт-Петербурга Михаила Суходольского, уволенного в феврале 2012 года. Суходольский на протяжении нескольких лет курировал деятельность этого ФГУП, однако сам он утверждал в интервью "Известиям", что к финансово-хозяйственной деятельности предприятия отношения не имел.По словам Суходольского, согласование всех крупных сделок, проводимых ФГУП, проходит через МВД и Росимущество. "Таких согласований по каждому контракту около 30. Если бы на каком-то этапе было видно, что какая-то сделка приведет к экономическому ущербу ФГУПа, никто бы не утвердил ее", - заявил он.По одному из вышеупомянутых уголовных дел проходит сын Суходольского Григорий, который до недавнего времени был акционером субподрядчика "Охраны" компании "Современные технологии", по данным следствия, - участвовавшей в мошеннической схеме. Однако, как заявил Суходольский, его сын не занимался в этой компании никакими делами, "а просто вложил деньги и получал дивиденды".В конце марта 2012 года в московской квартире Суходольского и его сына был проведен обыск, который, по некоторым данным, был связан с расследованием уголовных дел в отношении ФГУП "Охрана".
