
Депутаты от "Справедливой России", проголосовавшие за кандидатуру Сергея Шойгу на пост губернатора Подмосковья, сделали это вопреки решению бюро партии, заявил 5 апреля лидер эсеров Сергей Миронов "Интерфаксу"."Вчера на заседании бюро нашей партии было принято специальное решение, по которому наши члены фракции в Московской областной думе не должны поддержать господина Шойгу при голосовании на пост губернатора Московской области", - сообщил Миронов.На заседании Мособлдумы за Шойгу проголосовали все 46 присутствующих депутатов, а перед голосованием о своей поддержке с трибуны объявили представители "Единой России", КПРФ, "Справедливой России" и ЛДПР, то есть всех фракций подмосковного парламента.3 апреля пресс-секретарь фракции в Московской областной думе Олег Волков заявил, что депутаты от "Справедливой России" склоняются поддержать Шойгу, несмотря на озвученную Мироновым позицию партии о том, что кандидатов от "Единой России" они не поддерживают. "Но это пока только лишь мнение. Официальных решений партия не принимала, но депутаты склоняются к поддержке Сергея Шойгу", - сказал тогда Волков.По его словам, из трех предложенных "Единой Россией" кандидатур (помимо главы МЧС, на пост губернатора Подмосковья претендовали первый зампред областного правительства Игорь Пархоменко и глава подмосковного Реутова Александр Ходырев) Шойгу лучше всех сможет справиться с управлением регионом."Единая Россия" предложила президенту РФ Дмитрию Медведеву список кандидатов 30 марта. 4 апреля Медведев внес кандидатуру Шойгу на рассмотрение в Мособлдуму, а 5 апреля депутаты единогласно утвердили его. В новую должность Шойгу вступит 11 мая, когда истекут полномочия нынешнего главы Подмосковья Бориса Громова.
