
Следственный комитет РФ начал доследственную проверку по факту появления в интернете роликов, на которых якобы запечатлены нарушения на президентских выборах 4 марта, сообщается на сайте ведомства.В ходе проверки, как заявили в СК РФ, будут установлены лица, запечатленные на видео. Кроме того, следователям предстоит установить, где снимались эти ролики, а также, откуда они были распространены. Впоследствии, возможно, будет принято решение о возбуждении дела.Ранее в интернете были распространены несколько роликов с нарушениями на президентских выборах 4 марта, которые уже якобы были зафиксированы на видео. Так, пользователи 4marchVideo сопроводил свою запись комментарием: "Как мы видим, все фальсицификации на выборах президента России уже случились".Видео с якобы зафиксированным нарушением публиковалось также в аккаунте sgvardiya, владелец которого ранее выкладывал ролики в поддержку кандидата от "Единой России" Владимира Путина.После публикации таких видео журналист Александр Мальгин посоветовал наблюдателям сообщать в своих видеозаписях номер избирательного участка, время съемки и другие данные, чтобы поддельные ролики не смешались с настоящими.После выборов в Госдуму в интернет были выложены многочисленные видеозаписи с нарушениями на выборах, однако официальные лица, в том числе глава ЦИКа Владимир Чуров и президент РФ Дмитрий Медведев, сочли ролики поддельными. Чуров заявлял, что видео были записаны еще до выборов.
