
Создатель трип-хоп группы Portishead Джефф Бэрроу выпустит хип-хоп альбом весной 2012 года, сообщает The Guardian.Проект, в рамках которого будет выпущена пластинка, носит название Quakers. Костяк коллектива составляют три продюсера - сам Бэрроу (он скрывается под псевдонимом Fuzzface), австралийский диджей Katalyst и Стюарт Мэттьюс. Всего же в записи материала для диска приняли участие 35 человек - в большинстве своем это приглашенные рэперы.Quakers записали в общей сложности 41 трек. Информации о том, сколько композиций войдет в альбом, в настоящее время нет. Пластинка будет выпущена лейблом Stones Throw Records и поступит в продажу в марте или апреле 2012 года.Основной проект Бэрроу Portishead выпустил свой третий и последний на сегодняшний день альбом "Third" в апреле 2008 года. По некоторым данным, в настоящее время группа работает над материалом для новой пластинки. Кроме того, в скором времени будет выпущен новый альбом еще одного сайд-проекта Бэрроу - группы BEAK>.
