
В Красноярском крае приговорили к пожизненному сроку 24-летнего молодого человека, который начал совершать убийства с 12 лет. Об этом 6 июня сообщается на сайте "Все прокуратуры РФ".По данным правоохранительных органов, Иван Тиханов совершил первое убийство в 2000 году - его жертвой стал собутыльник, не желавший отдавать долг. Тогда дело было закрыто в связи с тем, что подозреваемый не достиг возраста уголовной ответственности. В 14 лет Тиханов с целью грабежа убил пожилую женщину. Тогда его приговорили к 7,5 годам колонии.Следователи установили, что 21 марта 2011 года Тиханов, недавно освободившийся из колонии, распивал спиртное с двумя мужчинами средних лет и женщиной. Один из мужчин нецензурно оскорбил молодого человека. В ответ Тиханов убил его, нанеся несколько ударов обухом топора по голове. Затем преступник зарубил второго мужчину и женщину - он решил ликвидировать их как свидетелей. Перед тем, как скрыться, Тиханов снял с пальца женщины золотое кольцо.Вскоре обивка дивана в доме, где произошло убийство, загорелась от тлеющей сигареты. Дым заметили соседи. В результате о преступлении стало известно очень быстро, один из мужчин даже еще был жив (он умер в машине "скорой помощи"). Тиханов был задержан. Свою вину он не признал - на протяжении процесса молодой человек утверждал, что убийство совершил кто-то другой.
