
Хабаровский хоккейный клуб "Амур" выиграл свой стартовый матч в регулярном чемпионате КХЛ. 5 сентября хабаровчане на своем льду взяли верх над подмосковным "Атлантом" со счетом 3:1. В составе "Амура" шайбы забросили Дмитрий Тарасов, Евгений Коротков и Олег Пиганович. Об этом сообщает официальный сайт КХЛ.Тарасов открыл счет на 21-й секунде встречи. На 17-й минуте Николай Лемтюгов из "Атланта" сравнял счет. Коротков отличился на 34-й минуте, а Пиганович установил окончательный счет за минуту до конца матча.4 сентября в КХЛ состоялся матч открытия. В нем встречались московское "Динамо" и омский "Авангард". Основное и дополнительное время завершилось вничью (2:2), а в серии буллитов победили динамовцы, завоевавшие Кубок открытия (сам матч был посвящен памяти хоккеистов ярославского "Локомотива", погибших в авиакатастрофе).
