
Сотрудники челябинской службы спасения пришли на помощь белому медведю, который надел на себя автомобильную покрышку и в течение нескольких дней не мог ее снять. Об этом сообщается на официальном сайте ведомства. Инцидент произошел в зоопарке города.По данным спасателей, медведь надел на себя покрышку во время игры. Сотрудники зоопарка, где проживает хищник, видели, как он мучается, но не могли ему помочь. В итоге были вызваны спасатели. Они на пять минут усыпили медведя и разрезали покрышку.Белый медведь был освобожден. Осмотрел ли его ветеринар после происшествия с покрышкой, не сообщается. Как отмечает ГТРК "Южный Урал", после инцидента с покрышкой сотрудники зоопарка пообещали больше не дарить медведям такие опасные игрушки.Помимо белого медведя в зоопарке Челябинска проживают бурый и гималайский медведи.
