
Глава Госслужбы по контролю наркотиков Киргизии Виталий Орозалиев предложил досматривать грузы, следующие транзитом через авиабазу США в аэропорту Манас, сообщает "24.kg". Это предложение связано с тем, что, по некоторым данным, авиабазу используют для перевозки наркотиков из Афганистана.По словам Орозалиева, на данный момент возможности досматривать грузы нет, так как соглашение между властями США и Киргизии этого не предполагает. "В дальнейшем, если этот вопрос будет поставлен, мы готовы к работе", - цитирует его слова "АКИpress".Депутаты киргизского парламента поинтересовались у Орозалиева, можно ли досматривать грузы, проходящие через авиабазу, 5 июня на заседании комитета по законности, правопорядку и борьбе с преступностью. Информацию о якобы перевозимых через базу наркотиках депутаты получили из некого документального фильма.Какой фильм имеется в виду, неясно, однако информация о транзите наркотиков через базу в Манасе присутствовала в фильме "База" Аркадия Мамонтова, показанном по телеканалу "Россия" еще в апреле 2009 года. В этом фильме также утверждалось, что на авиабазе установлена "многофункциональная система радиоэлектронного наблюдения" для перехвата информационных сообщений, в том числе и на территории России. В Пентагоне тогда эти сообщения назвали нелепостью и опровергли.Авиабаза США в аэропорту Манас существует с 2001 года. Существование этой базы вызывает недовольство российских властей, хотя официально комментариев по этому поводу российские чиновники не давали. В 2009 году, когда истекал срок предыдущего соглашения о нахождении базы в Киргизии, решение властей республики оставить базу еще на несколько лет вызвало неприятие со стороны России. Неофициально в МИД России тогда заявили, что дадут на это "адекватный ответ".Авиабаза в Манасе должна была быть закрыта в 2009 году, однако киргизские власти продлили соглашение с США до 2014 года. База была переименована в центр транзитных перевозок, но по сути выполняет те же функции, что и раньше, обеспечивая поддержку контингенту НАТО в Афганистане.
