
В лектории, организованном журналом "Популярная механика", начались осенние лекции. Специалисты в различных областях расскажут слушателям о природе тех или иных зависимостей и проведут обзор самых интересных популяризаторских работ Стивена Хокинга. Лекции будут проходить по вторникам в здании кинотеатра "35 ММ". Стоимость входного билета составит 350 рублей.Откроет сентябрьский цикл дискуссия о влиянии интернета на развитие человека и общества. Ученые обсудят, насколько значительно Сеть изменяет жизнь людей, и коснутся различных аспектов существования в виртуальном пространстве, таких как анонимность. В разговоре примут участие старший научный сотрудник Института системного анализа РАН Наталья Чудова, профессор кафедры политического поведения НИУ ВШЭ и кафедры политических наук РУДН Юлий Нисневич, преподаватель и теоретик социальных медиа, генеральный директор агентства TrendMediaАртем Шургальский, профессор ГУ ВШЭ, генеральный директор ВЦИОМ Валерий Федоров и заведующий кафедрой прагматики культуры НИУ ВШЭ Александр Долгин. Модерировать дискуссию будет старший преподаватель Института имени Выготского РГГУ Сергей Мац. Вход на дискуссию свободный по предварительной регистрации.Вторая лекция под названием "Идеи Стивена Хокинга" будет посвящена книгам одного из самых известных британских популяризаторов науки. Научный сотрудник Института ядерных исследований РАН Дмитрий Левков расскажет слушателям о том, какие именно научные идеи, в том числе выдвинутые лично Хокингом, освещены в книгах физика, и коротко разъяснит их суть и значение для науки.Тринадцатого сентября перед посетителями лектория выступит профессор кафедры физиологии человека и животных Биологического факультета МГУ Вячеслав Дубынин. Его лекция будет посвящена влиянию на мозг алкоголя и никотина и механизмам формирования зависимости от этих веществ.Лекция, которая состоится в последний вторник сентября, также будет посвящена различным зависимостям. Сергей Мац объяснит, в чем природа этого феномена, как можно с ним бороться, и есть ли в подобных действиях смысл.
