
Два сотрудника полиции были убиты вечером 4 июля неизвестными преступниками в центре Махачкалы, сообщает МВД Дагестана.Первое покушение произошло около 20:30 на перекрестке крупных магистралей - проспектов Имама Шамиля и Гамида Гамидова. Находившийся на службе инспектор ДПС старшина Раджаб Исаев был смертельно ранен выстрелом из огнестрельного оружия.Спустя некоторое время при выполнении оперативных мероприятий в рамках введенного плана "Вулкан-3" был убит лейтенант Мурад Абдурахманов. Около десяти часов вечера в районе троллейбусного кольца он остановил такси для проверки документов. Из машины вышел мужчина и открыл по полицейскому огонь.Коллеги Абдурахманова стали стрелять в ответ и убили нападавшего. Как сообщает ИА "Regnum", им оказался некий житель села Тпиг Агульского района Сайгид Сулейманов. Его сообщнику удалось скрыться.На месте происшествия были найдены два пистолета Макарова с пустыми обоймами и 25 гильз калибра 9 миллиметров.
