
Премьер-министр РФ Владимир Путин на встрече со своими доверенными лицами пообещал в случае победы на президентских выборах сократить количество автомобилей с мигалками "до нескольких десятков", сообщает РИА Новости."Я рассчитываю - если граждане мне доверят, и голосование пройдет, как я надеюсь - то мы сможем безболезненно сократить количество этих "мигалок", оставив их только у должностных лиц, которые имеют государственную охрану и которым нужна физическая защита", - приводит слова Путина "Интерфакс".Помимо чиновников с госохраной, мигалки, отметил премьер-министр, останутся у спецтранспорта.Привилегии чиновников, ездящих на машинах с мигалками, не раз вызывали протесты у россиян. Так, в апреле 2010 года для борьбы с произволом чиновников на дорогах появилось "Общество синих ведерок", а летом 2011 года активисты "Яблока" и Федерации автовладельцев России провели серию одиночных пикетов "Долой мигалки".Кроме того, Путин рассказал, что вопрос о введении налога на роскошь "политически решен". При этом налог не коснется доходов частных предприятий, а затронет только личное сверхупотребление. "Допустим, приобретается огромные дом или земельный участок, колоссальный, самолет приобретается, суперяхта, суперавтомобиль", - перечислил премьер-министр случаи, которые могут попасть под налог на роскошь. За этот налог выступали представители "Справедливой России", в то время как "Единая Россия", выдвинувшая Путина в президенты, выступала против него.Выборы президента РФ состоятся 4 марта. Помимо Путина, на пост главы государства претендуют Геннадий Зюганов, Сергей Миронов, Владимир Жириновский и Михаил Прохоров.
