
Американские биржевые индикаторы на новостях о победе Барака Обамы в президентской гонке упали более чем на два процента в первые часы торгов 7 ноября. По состоянию на 20:00 по Москве индекс Dow Jones потерял 2,13 процента, S&P - 2,16 процента, Nasdaq - 2,25 процента.Ранее Центр исследования экономики и бизнеса (CEBR) предсказывал рост индексов в США в том случае, если на выборах победит соперник Обамы - республиканец Митт Ромни. Он воспринимается как защитник интересов бизнеса, как сторонник снижения налогов для предпринимателей и сокращения социальных расходов. В CEBR считали, что Ромни в случае своей победы начал бы проводить новую экономическую политику, что вселило бы надежду в инвесторов.Барак Обама, в свою очередь, рассчитывает на сохранение бюджетных трат на нынешнем уровне или на их рост. Для этого потребуется либо повышать налоги, либо увеличивать госдолг. Как отмечает Reuters, после выборов политическая неопределенность осталась позади, и инвесторы переключили внимание на угрозу "фискального обрыва".С 1 января 2013 года в США будут отменены налоговые льготы для физических лиц, а также сокращены расходы по ряду программ господдержки. Эти меры помогут сократить дефицит бюджета, но в то же время окажут негативное влияние на благосостояние населения и экономики в целом. Чтобы предотвратить "фискальный обрыв", Обаме необходимо своевременно добиться повышения потолка госдолга.Европейские рынки 7 ноября также торгуются "в минусе": британский FTSE 100 потерял 1,23 процента, французский САС 40 - 1,55 процента, немецкий DAX - 1,52 процента. В России основная сессия Московской биржи завершилась падением индикаторов: ММВБ упал на 1,6 процента до 1423 пунктов, РТС - на 1,54 процента до 1426 пунктов.
