
Авиакомпания "Сибирь" (бренд S7) оштрафована на 30 тысяч рублей за то, что купивший билет пассажир не смог улететь из-за отсутствия свободных мест в самолете. Материалы дела опубликованы на сайте Арбитражного суда Новосибирской области, который вынес соответствующее решение.Авиаперевозчик был признан виновным в осуществлении предпринимательской деятельности с нарушением условий, предусмотренных лицензией. В частности, авиакомпания нарушила требования статей 102 и 103 Воздушного кодекса РФ, федеральные авиационные правила и правила воздушных перевозок.Проверку проводила прокуратура. В ходе нее было установлено, что пассажир заблаговременно забронировал авиабилет, полностью оплатил его, вовремя прибыл на регистрацию на рейс. Но он не смог улететь, так как в самолете не было свободного посадочного места. Компания расторгла с ним договор на оказание услуг авиаперевозки и вернула деньги, но все равно была оштрафована.Чаще всего авиакомпании подвергаются штрафам за задержки и отмену рейсов. Так, в январе 2012 года "Сибирь" была оштрафована за то, что в октябре заменила рейс Новосибирск-Пхукет рейсом Новосибирск-Иркутск. Пассажиры смогли вылететь в Таиланд только на следующий день."Сибирь" входит в тройку самых пунктуальных авиакомпаний России. По данным Росавиации, в августе 2012 года она задержала менее трех процентов рейсов. Кроме нее, в тройку входят "Нордавиа" и "Трансаэро". Самой непунктуальной авиакомпанией в России оказалась "ВИМ-авиа", которая в августе задержала 26 процентов рейсов.
