
Американская охранная компания Academi LLC, ранее известная как Blackwater, выплатит правительству США штраф в размере 7,5 миллиона долларов. Об этом пишет Associated Press.Бывшая компания Blackwater в федеральном суде Северной Каролины признала свою ответственность по 17 пунктам обвинения и согласилась выплатить правительству США 7,5 миллиона долларов, что стало частью соглашения об отсрочке судебного преследования, подписанного фирмой. В список нарушений вошли такие пункты как нелегальные поставки оружия за границу, предоставление правительству США неверной информации об обеспечении оружием своих наемников и передача секретной информации Швеции и Дании.Частная охранная компания Blackwater, основанная в 1997 году, сотрудничала с американским правительством, содействуя оккупационным войскам США в Ираке и Афганистане. Однако ЦРУ отказалось от услуг компании после того, как в сентябре 2007 года сотрудники Blackwater убили в Багдаде 17 мирных иракцев. Дело получило широкий общественный резонанс. Пятерым сотрудникам фирмы были предъявлены обвинения, однако им удалось избежать наказания. После этого компания Blackwater для изменения имиджа была переименована в Xe Services.Летом 2009 года произошел следующий скандал, связанный уже с Xe Services, когда глава компании рассказал о работе над секретной программой ЦРУ по ликвидации лидеров боевиков.В августе 2010 года правительство США оштрафовало Blackwater на 42 миллиона долларов. В 2011 году компания была продана и сменила название на Academi.
