
Картина Марка Ротко "Оранжевое, красное, желтое" была продана на аукционе Christie's 8 мая за рекордную сумму в 86,9 миллиона долларов. Об этом сообщается на сайте аукционного дома. Таким образом, полотно стало самым дорогим из всех образцов, когда либо проданных на торгах послевоенным и современным искусством.Christie's также установил новый рекорд общей стоимости проданных картин на торгах послевоенным искусством. Аукционный дом выручил 388,5 миллиона долларов.На продажи были выставлены, в частности, картины Герхарда Рихтера, Джексона Поллока, Ива Кляйна и Александра Колдера. Из 59 представленных на торгах картин не были проданы только три.До этого самой дорогой картиной, написанной после Второй мировой войны, считался "Триптих" Фрэнсиса Бэкона 1976 года. В 2008 году он был продан за 86,3 миллиона долларов.Марк Ротко - американский художник, родившийся в России. В возрасте десяти лет вместе с семьей он эмигрировал в США. Отличительной чертой его стиля считается сочетание в абстрактных картинах нескольких цветовых плоскостей.В среду, 9 мая, состоится аукцион послевоенного искусства Sotheby's. На прошлой неделе этот аукционный дом установил абсолютный рекорд стоимости на открытых торгах, продав "Крик" Эдварда Мунка за 120 миллионов долларов.
