
Страна голосует: хроника 4 мартаВладимир Жириновский проголосовал на выборах президента России, сообщает "Интерфакс". Лидер ЛДПР принял участие в голосовании на избирательном участке номер 2589 на западе Москвы."Хочу, чтобы завтра у всех было хорошее настроение. Если будет плохое, значит, были неправильные выборы", - заявил он после голосования. Кроме того, Жириновский критически высказался по поводу кабин для голосования, назвав их "загонами". "Я вижу, что делает человек в этой кабине. Это не кабина для тайного голосования", - сказал политик.Лидер ЛДПР стал вторым кандидатом, который проголосовал на президентских выборах, первым это сделал Михаил Прохоров. Он голосовал в поселке Памяти 13 борцов в Емельяновском районе Красноярского края, куда отправился специально для этого.Голосование на выборах президента России, проходящих 4 марта, завершится в 21:00 по московскому времени, когда закроются последние избирательные участки в Калининградской области. Ожидается, что предварительные итоги выборов будут объявлены вскоре после закрытия последних участков.На пост президента России претендует пять кандидатов. Помимо Жириновского и Прохорова это кандидат от "Единой России" Владимир Путин, Сергей Миронов, выдвинутый "Справедливой Россией", и лидер КПРФ Геннадий Зюганов.В том случае если ни один из кандидатов не наберет более 50 процентов голосов, состоится второй тур выборов с участием двух кандидатов, набравших наибольшее количество голосов. Впервые президент России будет избран сроком на шесть лет.
