
В министерстве юстиции РФ в пятницу, 6 апреля, заявили, что к настоящему времени заявки на регистрацию подали 119 партий. Об этом сообщает "Интерфакс". По сравнению с предыдущей неделей количество заявок на регистрацию увеличилось на 34.Увеличение числа партий, желающих зарегистрироваться, связано с недавними поправками в федеральный закон №95-ФЗ "О политических партиях" от 11 июля 2001 года, упрощающими регистрацию политических организаций. Поправки вступили в силу в среду, 4 апреля, после их публикации в "Российской газете".Минимальная численность партий теперь снижена с 40 тысяч до пятисот человек. При отказе в регистрации Минюст должен указывать на ошибки в поданных документах и выдавать рекомендации по устранению недочетов. Партии должны устранить ошибки в течение трех месяцев. Кроме того, теперь зарегистрированные партии будут отчитываться только перед ЦИК и лишь раз в три года, тогда как раньше партии должны были отчитываться перед ЦИКом и Минюстом ежегодно.Ранее о намерении подать заявку в Минюст говорили Пиратская партия России и Партия десяти заповедей. Свои объединения намерены также зарегистрировать "зеленые" и националисты. Заявку в Минюст подала партия "Гражданская сила".Поправки в закон о политических партиях были приняты Госдумой 23 марта 2012 года и одобрены Советом федерации 28 марта 2012 года. Президент России Дмитрий Медведев подписал закон 3 апреля 2012 года.
