
Компании из Европы завышают свои заявки на поставки газа из России. Об этом заявил представитель "Газпром экспорта" Сергей Комлев в кулуарах инвестфорума "Россия 2012", передает "Интерфакс"."Они просят больше, чем мы обязаны поставлять. Есть разница между хотелками и согласованными контрактными количествами", - пояснил Комлев. Вместе с тем он подчеркнул, что российский газовый концерн "делает все для надежных поставок".Ранее сразу в нескольких странах Европы пожаловались на сокращение поставок российского топлива. Так, министр-советник по энергетике представительства ЕС в России Исмо Коскинен заявил, что речь идет о пяти странах. В то же время представитель Еврокомиссии Марлене Хольцнер сообщила, что газ недополучили Польша, Австрия, Венгрия, Болгария, Румыния, Греция, Италия и Словакия. Накануне в Австрии оценили недопоставки газа примерно в 30 процентов от запрошенного объема, а в Италии - более чем в 20 процентов, в Польше -  в 8 процентов.В "Газпроме" 2 февраля сообщили, что из-за морозов увеличили поставки топлива в Европу и страны СНГ. Так, в европейские страны объемы поставок в переводе на годовые объемы выросли до 180 миллиардов кубометров (в прошлом году в Европу было экспортировано 150 миллиардов кубометров). В российском концерне также отметили, что к недопоставкам европейским потребителям привели действия Украины, которая отбирает топливо в объемах, которые значительно превышают контрактные.В свою очередь, 3 февраля на Украине возложили ответственность за недополучение газа европейскими странами на Россию. Как пояснил министр энергетики и угольной промышленности Украины Юрий Бойко, Киев отбирает газ "в строгом соответствии с контрактом, но из-за того, что он не доходит из России, естественно, не доходит и в Европу".
