
Лидеры боевиков, против которых на прошлой неделе была начата спецоперация на востоке Таджикистана, помимо прочего обвиняются в невозвращении банковских кредитов. Такую информацию распространило посольство Таджикистана в Киргизии, ссылаясь при этом на правоохранительные органы.Речь идет о бывших полевых командирах Толибе Айембекове и Едгоре Мамадасламове. В годы гражданской войны в Таджикистане они сражались на стороне Объединенной таджикской оппозиции (сторонников исламизации страны, которым противостоял Народный фронт под руководством будущего президента Эмомали Рахмона). После войны Айембеков устроился в пограничную службу, заняв впоследствии должность заместителя начальника погранотряда. Параллельно с основной работой, по данным таджикских властей, он занимался контрабандой наркотиков, табака и оружия (этим же, как сообщалось, занимался Мамадасламов).По информации посольства, в довершение ко всему (контрабанда, создание незаконных вооруженных формирований) Айембеков и Мамадасламов обманули государственный сберегательный банк "Амонатбонк". Несколько лет назад они взяли там кредиты на 250 тысяч и 300 тысяч долларов соответственно. Возвращать деньги, равно как и выплачивать проценты по кредитам, лидеры боевиков отказались.В пресс-службе "Амонатбонка", как сообщает "Азия-Плюс", "со ссылкой на банковскую тайну отказались комментировать данное сообщение".На прошлой неделе в городе Хорог - административном центре Горно-Бадахшанской автономной области - началась масштабная спецоперация против боевиков. Поводом для нее послужило недавнее убийство генерала госбезопасности Абдулло Назарова (его зарезали неподалеку от областного центра), вину за которое власти возложили на Айембекова и его сторонников.В операции, как сообщалось, были задействованы несколько тысяч военнослужащих и сотрудников силовых структур, а также бронетехника и вертолеты. В ходе боевых действий, по официальным данным, были убиты несколько десятков боевиков, потери со стороны правительственных сил - опять же по официальным данным -  составили 17 человек. Неофициальные источники утверждали, что потери среди военнослужащих гораздо выше и что в ходе операции погибли также мирные жители.25 июля активная фаза операции была завершена, в Хороге объявили о прекращении огня. Власти приступили к переговорам с представителями бандформирований. Они потребовали выдачи подозреваемых в убийстве генерала Назарова. Боевикам также предложено было сложить оружие. Тем, кто согласится, была обещана амнистия.По данным таджикских силовых структур, с тех пор боевики сдали уже несколько сотен единиц огнестрельного оружия. Власти, со своей стороны, начали вывод войск и подразделений спецслужб из Хорога. По неофициальной информации, там планируется оставить лишь батальон численностью в 500 человек - до завершения процесса разоружения боевиков.
