
Глава МВД Татарстана Асгат Сафаров подал в отставку, сообщает 5 апреля агентство "Интерфакс".По словам анонимного источника агентства, отставка связана с происшествием в казанском отделе полиции "Дальний". Пока точно неизвестно, будет ли отставка принята, но в силовых структурах считают, что это весьма вероятно.В пресс-службе МВД Татарстана корреспонденту РИА Новости ответили на вопрос об отставке Сафарова: "У нас нет никакой информации на этот счет".Ранее Сафаров очень активно пытался урегулировать ситуацию. Он выступил на сайте управления МВД с видеообращениями, лично извинился перед пострадавшими. На вопросы о возможном увольнении глава МВД Татарстана отвечал: "Я офицер, и подчиняюсь приказам своего руководства. Этот вопрос лежит в исключительной компетенции главы государства, верховного главнокомандующего. Но если об этом встанет вопрос, то я уйду со своего поста с чистой совестью, с чувством исполненного долга и с чувством, что я сделал все, что мог".Сафаров был главой МВД Татарстана с 1998 года, а до этого служил в Федеральной службе охраны. В январе 2012 года он издал книгу "Закат казанского феномена", в которой рассказывал, как победил разгул преступности девяностых годов.ЧП в отделе "Дальний" произошло 9 марта. По версии следствия, полицейские изнасиловали бутылкой из-под шампанского 52-летнего Сергея Назарова, подозреваемого в краже. Через два дня Назаров скончался в больнице. В результате "Дальний" был ликвидирован, несколько полицейских арестованы. Затем не только в Татарстане, но и в других регионах поднялась волна проверок МВД, стали возбуждать и возобновлять многие дела о произволе полиции. В СМИ начали говорить о неэффективности реформы МВД.
