
Казачьи дружины в Краснодарском крае будут бороться с массовым переселением в регион жителей республик Северного Кавказа. Об этом на коллегии ГУ МВД края заявил губернатор Кубани Александр Ткачев. Полный текст его выступления приводит издание "ЮГА.ру".Ткачев подчеркнул, что в соседнем Ставропольском крае русские чувствуют себя некомфортно из-за массовой миграции жителей соседних республик. "И сегодня я думал и размышлял, что мы еще успеем: между Кавказом и Кубанью есть фильтр – Ставрополье. Но теперь я вижу, что его нет. Следующие – мы  с вами", - поделился с правоохранителями глава региона.Губернатор привел в пример историю Югославии, где албанцы в Косово из этнического меньшинства стали большинством (при этом Ткачев перепутал сербов с хорватами - прим.ред.). В связи с этим он подчеркнул необходимость сохранения существующих пропорций между кавказскими народами и славянами.Казачьи дружины под управлением сотрудников полиции выйдут на патрулирование в Краснодарском крае с 1 сентября. Их численность составит тысячу человек, работа которых будет оплачиваться из краевого бюджета. Всего годовые ассигнования предусмотрены в 650 миллионов рублей при зарплате казачьего дружинника в 20-25 тысяч рублей.Глава региона пояснил, что полицейские ограничены в своих действиях нормами гражданского общества, но вместе с казаками будут чувствовать себя увереннее. "То, что нельзя вам – казаку можно. В определенной степени, на бытовом уровне, на подсознательном, на понятийном", - сказал Ткачев."Таким образом, я уверен, у нас нет другого пути – мы будем выдавливать, наводить порядок, спрашивать документы, заниматься миграционной политикой", - подчеркнул губернатор, добавив, что все действия должны оставаться в рамках закона.Инициативу о совместном патрулировании полиции и казаков положительно оценил замглавы МВД РФ Сергей Герасимов. Он не исключил, что кубанская практика будет впоследствии распространена на другие регионы, сообщает ГУ МВД по Краснодарскому краю.В управлении рассказали, что отобранные в казачью дружину пройдут курс обучения в полиции объемом в 74 часа. Участники патрулей будут одеты в казачью форму, но без холодного оружия.Решение о создании профессиональных казачьих дружин было принято краевым парламентом в июле 2012 года. Дружинники будут иметь право требовать прекращения правонарушений и предъявления документов, доставлять нарушителей в полицию, а также проверять зрелищные и увеселительные заведения.Кубанское казачье войско является некоммерческой организацией. Ее члены принимают на себя обязательство по несению госслужбы, могут на законных основаниях иметь чины, удостоверения и носить погоны. В МВД отметили, что возможность создания официальных казачьих дружин предусмотрена федеральным законом "О государственной службе российского казачества", принятым в 2005 году.
