
В январе 2012 года чистый отток средств из российских паевых инвестиционных фондов (ПИФов) составил 1,1 миллиарда рублей. Об этом пишет газета "Коммерсантъ" со ссылкой на данные портала InvestFunds. Издание указывает, что за последние пять лет ПИФы постоянно демонстрировали в начале года приток средств, за исключением только провального января в кризисном 2009 году.Россияне выводят средства из ПИФов в течение пяти месяцев подряд. В декабре 2011 года отток составил 900 миллионов рублей, а всего за пять месяцев из ПИФов было выведено 4,5 миллиарда рублей.Лидерами по оттоку средств стали фонды, инвестирующие в акции; эксперты объясняют их потери, в первую очередь, желанием пайщиков зафиксировать прибыль на фоне роста российских фондовых индексов. Так, основной показатель ММВБ за январь вырос на восемь процентов до 1514 пунктов (максимума с декабря прошлого года).Приток средств наблюдался только в фондах фондов и облигационного рынка. В общей сложности им удалось привлечь более 300 миллионов рублей. По итогам 2011 года большинство облигационных фондов показало положительную доходность, а из фондов акций положительный результат был зафиксирован только в десяти (в лучшем случае доходность не превысила 10 процентов).Чистый отток средств из российских ПИФов в 2010 году составил 400 миллионов рублей. В кризисный 2008 год россияне вывели из ПИФов 16,5 миллиарда рублей, а в 2009-м - еще 11,7 миллиарда рублей.
