
Гильермо дель Торо работает над музыкальным спектаклем, основанным на фильме "Лабиринт Фавна" ("El laberinto del fauno"), сообщается на сайте Deadline.В киноленте события разворачиваются в 1944 году в Испании. Согласно сюжету, главная героиня - девочка по имени Офелия - обнаруживает вход в сказочный подземный мир. Фильм был поставлен дель Торо по его собственному сценарию и вышел в прокат в 2006 году. Картина выдвигалась на шесть "Оскаров" и получила три из них - за работу художника, гримера и оператора.По имеющимся данным, дель Торо начал готовиться к постановке мюзикла "Лабиринт Фавна" еще четыре года назад. На протяжении этих лет он консультировался с театральными режиссерами, либреттистами и композиторами. В результате было решено, что музыку для спектакля напишет Густаво Сантаолайя (Gustavo Santaolalla). Этот композитор является лауреатом двух наград Американской киноакадемии - за саундтреки к фильмам "Горбатая гора" ("Brokeback Mountain") и "Вавилон" ("Babel").Информации о том, когда состоится премьера сценической версии "Лабиринта Фавна", пока нет.Гилельрмо дель Торо сейчас занимается постановкой фантастического фильма "Тихоокеанский рубеж" ("Pacific Rim"), рассказывающего о сражении человечества с гигантскими монстрами, поднявшимися из глубин океана. Выход картины в прокат запланирован на июль 2013 года.
