
Турецкие спасатели сумели найти и доставить в безопасное место троих моряков с затонувшего 4 декабря сухогруза "Волгобалт-199", однако один из них почти сразу скончался от переохлаждения, сообщает CNN Turk.Поиски остальных девяти членов экипажа судна, перевозившего уголь из России в Турцию, продолжаются. 11 из 12 членов команды затонувшего сухогруза - украинцы, один - россиянин. Кого именно удалось спасти, пока не известно.Судно, оператором которого являлась украинская компания, затонуло утром 4 декабря в результате сильнейшего шторма, начавшегося в Черном море у берегов Турции.Тем временем в том же районе терпит бедствие еще одно судно. По данным Hurriyet, у сухогруза под российским флагом, на борту которого 14 моряков, вышло из строя рулевое управление и двигатель.На помощь морякам уже отправлены турецкие спасатели.
