
Первая ракетка мира Новак Джокович будет знаменосцем сборной Сербии на церемонии открытия Олимпийских игр 2012 года в Лондоне. Об этом сообщает Agence France-Presse.Сам Новак Джокович заявил, что для него огромная честь нести флаг Сербии, поэтому он с нетерпением ждет начала Олимпийских игр. Церемония открытия пройдет 27 июля в Лондоне. Завершатся соревнования 12 августа.В настоящее время Джокович выступает на Открытом чемпионате Франции (Roland Garros). 7 июня он сыграет с  Роджером Федерером за выход в финал турнира.Джокович является главной надеждой Сербии на завоевание олимпийских медалей. В 2008 году на Играх в Пекине теннисист принес Сербии одну из трех медалей. В матче за бронзу Джокович обыграл американца Джеймса Блэйка.Джокович стал вторым теннисистом, который понесет флаг своей страны на церемонии открытия Олимпиалды. Ранее стало известно, что знаменосцем сборной Испании выступит Рафаэль Надаль, занимающий второе место в теннисном рейтинге. На Играх 2008 года флаги своих стран несли швейцарец Роджер Федерер и чилиец Фернандо Гонсалес.
