
Рейчел Вайс заинтересовалась ролью в фильме Дэвида Кроненберга "Звездные карты" ("Maps to the Stars"), сообщается на сайте Deadline.Сценарий "Звездных карт" написал Брюс Уэгнер, ранее работавший над сериалом "Дикие пальмы" и третьей частью "Кошмара на улице Вязов". В картине будет представлен сатирический взгляд на жизнь в Голливуде.Ранее уже сообщалось, что в "Звездных картах" снимется Роберт Паттинсон. Он же исполнил главную роль в предыдущем фильме Кроненберга - вышедшем в российский прокат в июле 2012 года "Космополисе". Еще одного персонажа в "Звездных картах" должен сыграть Вигго Мортенсен - актер, снимавшийся в трех фильмах Кроненберга ("Оправданная жестокость", "Порок на экспорт", "Опасный метод").Рейчел Вайс знакома зрителям по фильмам "Фонтан", "Мумия", "Константин: Повелитель тьмы" и "Преданный садовник". Сейчас актриса занята в картине Сэма Рэйми "Оз: Великий и Ужасный". Фильм, в котором также снимаются Джеймс Франко, Мила Кунис и Мишель Уильямс, выйдет в прокат в марте 2013 года.
