
Депутат Госдумы от "Справедливой России" Дмитрий Гудков ответил на критику со стороны руководства партии.6 апреля в блоге Гудкова на LiveJournal появилась "доска позора", на которой значатся фамилии справоросов, чьи действия снискали неудовольствие со стороны руководства: сам Дмитрий Гудков, а также Илья Пономарев и Геннадий Гудков.К каждой фотографии прилагается комментарий: чем именно тот или иной депутат не угодил руководству. Так, Геннадия Гудкова обвиняли в том, что он ставит собственное здоровье выше интересов партии, Илью Пономарева называли "предателем, не вылезавшим из США", а Дмитрий Гудков, по мнению руководства, "провалил молодежную политику партии".Накануне в Москве прошло заседание Совета палаты депутатов "Справедливой России", на котором обсуждалось будущее партии. В СМИ высказывались предположения, что Гудковы и Пономарев будут исключены из партии за участие в митингах "За честные выборы".Кроме того, не исключалось, что речь зайдет о смене лидера партии Сергея Миронова. Однако председатель "Справедливой России" Николай Левичев в интервью "Известиям", опубликованном 6 апреля, назвал эти предположения слухами и домыслами.В последние дни внутри "Справедливой России" обозначился еще один конфликт: депутаты партии разделились по вопросу о поддержке кандидатуры Сергея Шойгу на должность губернатора Московской области. Депутаты Мособлдумы вопреки решению партии поддержали экс-главу МЧС. После этого Сергей Миронов заявил о "раздвоении" внутри партии и предложил исключить депутатов областной думы из "Справедливой России".
