
Арестованный в Германии пособник банды неонацистов из NSU Хольгер Г. (Holger G.) дал показания следователям, рассказав о своей роли в группировке. Кроме того, по данным Spiegel, он раскрыл детали участия в деятельности NSU Ральфа Воллебена (Ralf Wohlleben), который много лет состоял в Национал-демократической партии Германии (НДПГ). Эта информация может способствовать запрету НДПГ, о котором политики в Германии заговорили после раскрытия правоэкстремистской группировки NSU.Хольгер Г. признался, что помогал двум членам организации - Уве Бенхардту (Uwe Boenhardt) и Уве Мундлосу (Uwe Mundlos). Он предоставил им свой загранпаспорт и водительские права, а в полиции заявил, что их украли. Кроме того, он взял в аренду жилой фургон и передал его преступникам. В нем в начале ноября полиция нашла застрелившихся Бенхардта и Мундлоса.При этом, по данным Spiegel, Хольгер Г. признался, что поддерживал связи с группировкой и помогал ей еще в мае 2011 года. Тогда он решал вопрос о новом загранпаспорте для Бенхардта.Также пособник неонацистов рассказал, как в 1998 году группировка попросила его передать им деньги через Воллебена. В это время преступники скрывались после того, как их едва не задержали. В 2000 или 2001 году функционер НДПГ снова обратился к нему с просьбой о паспорте для Бенхардта. Также по просьбе Воллебена, в 2001 или 2002 году Хольгер Г. передал беглым преступникам оружие, однако ему не рассказали, для чего оно было нужно. Впоследствии члены NSU также обращались к Хольгеру Г. за помощью.
