
Все 48 иранцев, похищенные сирийскими повстанцами, по-прежнему живы. Об этом, как сообщает Reuters со ссылкой на местные СМИ, рассказал высокопоставленный сотрудник иранского министерства иностранных дел."Мы навели справки по поводу судьбы похищенных паломников. Оказалось, что все они живы-здоровы - похоже, никто из них не погиб мученической смертью", - заявил руководитель министерского ближневосточного бюро Моджатаба Фердоусипур (Mojtaba Ferdowsipour). Таким образом он опроверг слова представителей Сирийской свободной армии, которые утверждали, что 6 августа трое из похищенных погибли во время авианалета правительственных войск.Группа иранцев была похищена 4 августа. Сирийские повстанцы утверждали, что пойманные - агенты Корпуса стражей исламской революции (КСИР), прибывшие в страну на разведку. В Иране такую версию категорически опровергли, однако 8 августа глава иранского МИДа Али Акбар Салехи признал, что некоторые заложники действительно в прошлом проходили службу в корпусе. При этом дипломат подчеркнул, что сейчас они никак не связаны с военными структурами, а их поездка носила исключительного религиозный характер.Между тем источник газеты The Wall Street Journal рассказал, что организацией тура занималась связанное с корпусом агентство, услугами которого простые граждане воспользоваться не могут. Собеседник издания также сообщил, что помимо служащих КСИР в состав группы входили участники полувоенного формирования бсиджей. Целью их поездки якобы было обучение войск Башара Асада методам борьбы с повстанцами.Вскоре после похищения власти Ирана начали дипломатическую кампанию, направленную на освобождение сограждан. Соответствующие переговоры Салехи провел с министром иностранных дел Турции Ахмедом Давутоглу, в то время как председатель Высшего совета национальной безопасности Ирана Саид Джалили встретился с Асадом. Кроме того, как пишет The Tehran Times, глава иранского МИДа направил письмо с просьбой о помощи генсеку ООН Пан Ги Муну. В послании глава внешнеполитического ведомства также упомянул семерых иранских сотрудников Красного полумесяца, которых 31 июля похитили в районе ливийского Бенгази.
