
Всемирная боксерская ассоциация (WBA) лишила мексиканца Хуана Мануэля Маркеса звания "суперчемпиона" в весовой категории до 61,2 килограмма. Маркес потерял титул, поскольку он нарушил правила WBA, согласно которым чемпион должен встречаться на ринге с обязательным претендентом на титул раз в 18 месяцев.В новом рейтинге WBA, опубликованном на сайте организации, титул суперчемпиона объявлен вакантным. Статус "временного" чемпиона мира в весе до 61,2 килограмма получил кубинец Ричард Абриль.Маркес завоевал чемпионский титул в феврале 2009 года, победив американца Хуана Диаса.  В июле 2010 года мексиканец вновь победил Диаса, а в ноябре 2010 года защитил свой титул в поединке с австралийцем Майклом Кацидисом. После этого Маркес провел нетитульный бой с колумбийцем Ликаром Рамосом, а в ноябре 2011 года уступил филиппинцу Мэнни Пакиао в поединке, который состоялся в рамках весовой категории до 66,7 килограмма.38-летний Маркес, который в 60 поединках за карьеру одержал 53 победы (39 - нокаутом), потерпел шесть поражений и один бой свел вничью, пока остается "суперчемпионом" в весе до 61,2 килограмма по версии WBO (Всемирная боксерская организация).
