
Президент Казахстана Нурсултан Назарбаев продлил режим чрезвычайного положения в Жанаозене до конца января 2012 года. Об этом сообщается на официальном сайте президента.Чрезвычайное положение продлено до 7 часов утра 31 января. Правительству Казахстана предписано совместно с уполномоченными государственными органами принять необходимые меры, вытекающие из указа президента.16 декабря в Жанаозене, где к тому моменту несколько месяцев продолжалась забастовка нефтяников, произошли беспорядки. Толпа разгромила праздничные постройки в центре города, подожгла несколько полицейских машин и административных зданий. При этом, по словам очевидцев, главными зачинщиками погромов были не сотрудники "Озенмунайгаз", а некие сторонние провокаторы.Вскоре после начала беспорядков в город был введен спецназ и внутренние войска, которые жестко подавили волнения. 17 декабря Назарбаев ввел в Жанаозене чрезвычайное положение, предполагающее комендантский час - с 11 вечера до 7 утра. Также на период ЧП в городе была усилена охрана общественного порядка и отдельных важных объектов, ограничена работа СМИ и свобода передвижения, в том числе въезд и выезд, введена проверка удостоверений личности, запрещены митинги, шествия и забастовки, а также продажа оружия и разнообразной цифровой техники.
