
В Москве задержаны подозреваемые в мошенничестве со сдачей жилья. Об этом 9 ноября сообщается на сайте городского ГУ МВД.Трое молодых людей в возрасте от 21 года до 26 лет приехали в Москву из Украины. Они сняли двухкомнатную квартиру.По версии следствия, молодые люди разместили в интернете объявление о том, что сдают одну из комнат. Когда потенциальные жильцы осматривали комнату, "арендодатели" говорили, что освободят площадь через пару недель. При этом они просили внести залог в размере от 50 до 100 процентов стоимости аренды.Получив деньги, украинцы переставали отвечать на звонки. Несколько раз потерпевшие все-таки настояли на заселении в комнату. Тогда молодые люди устраивали по ночам дебоши, и жильцы вскоре не выдерживали такого соседства.Установлено, что всего комната была "сдана" не менее 20 раз. Полиция разыскивает новых пострадавших от действий мошенников. Их просят позвонить по телефонам 8(499)190-70-10, 8(499)194-11-85, 8(499)194-11-25 или 02.
