
Сервис микроблогов Twitter разослал части пользователей письма о необходимости смены паролей по ошибке. Об этом сообщается на странице статуса Twitter.В сообщении говорится, что некоторые аккаунты действительно были распознаны, как попавшие в руки злоумышленников. Однако Twitter непреднамеренно разослал письма с требованием сменить пароль и пользователям, не входящим в число предполагаемых жертв взлома.Сервис извинился за предоставленные неудобства и заодно напомнил пользователям о советах по безопасному использованию Twitter. В справочной заметке говорится о необходимости использовать сложный пароль, не переходить по подозрительным ссылкам, не передавать аккаунт сторонним сервисам и защищать компьютер от вирусов.О массовой рассылке писем с требованием сменить пароль рассказало восьмого ноября издание TechCrunch, чей микроблог также оказался взломан. При этом какое примерно количество пользователей получило такие сообщения, неизвестно.
