
Египетские правоохранительные органы 1 мая объявили о разоблачении группы иранских заговорщиков, планировавших убить посла Саудовской Аравии в Каире Ахмада Каттана, сообщает Agence France-Presse.По данным местной прессы, арестованы как минимум трое граждан Ирана, а о произошедшем уже уведомлено министерство иностранных дел Саудовской Аравии. При этом Эр-Рияд предпочел пока не комментировать ситуацию.Местные власти заявили, что опасения за жизнь саудовских дипломатов появились после обнаружения иранцев на митингах протеста, проходящих у посольства королевства в Каире. Эти демонстрации начались после ареста египетского правозащитника в Джедде по обвинению в хранении наркотиков.Египтяне полагают, что арест был политически мотивированным, поскольку арестованный был известным критиком саудовской правящей семьи.После начала протестов у посольства Саудовская Аравия отозвала своего посла из Каира на родину, а также закрыла консульства в Суэце и Александрии.Как сообщалось ранее, в октябре 2011 года в США был задержан выходец из Ирана Мансур Абабсияр, которого местные власти обвинили в подготовке покушения на саудовского посла в этой стране. В ходе начавшегося судебного процесса подсудимый отказался признать свою вину. Иран также заявил, что никакого покушения на посла соседней страны не готовил.
