
В уральском городе Заречном задержан бизнесмен Михаил Шиф, брат уволенного за участие в пьяной драке вице-мэра Константина Шифа. Коммерсант признался, что был на месте происшествия и стрелял из травматического пистолета, но только в воздух, сообщает издание "URA.Ru".По словам главы пресс-службы ГУ МВД по Свердловской области Валерия Горелых, всего установлено более 20 участников и свидетелей драки. У них изъяты шесть единиц оружия, которые направлены на баллистическую экспертизу.Инцидент на базе отдыха "Белоярка" произошел в ночь на 1 июля. В результате драки со стрельбой, по официальным данным, пострадали семь человек, получивших различные телесные повреждения.По предварительной информации, конфликт начался с того, что подвыпившая супруга вице-мэра потребовала от диджея турбазы сменить репертуар и сломала ему микрофон. Вскоре сотрудники заведения попросили Михаила Шифа, который отмечал вместе с друзьями и родственниками свой день рождения, покинуть помещение, так как у них истек срок аренды.После этого, как рассказала владелица турбазы Жанна Завьялова, на нескольких машинах приехали до четырех десятков человек, которые начали избивать персонал турбазы и отдыхающих, которые со своей стороны оказали сопротивление. Хостесс отметила, что, по ее наблюдениям, раненых было гораздо больше, чем сообщалось официально. По сведениям издания Just­Media, из пяти человек с огнестрельными ранениями госпитализированы двое, и также находится в больнице один из двоих избитых.Константин Шиф между тем заявил, что он не имеет отношения к нападавшим и сам пострадал в потасовке. Уголовное дело расследуется по статье "хулиганство, совершенное группой с применением огнестрельного оружия". В деле пока нет официальных подозреваемых. Сообщалось, что на месте происшествия была замечена машина с обозначением клуба "Десантник", у одного из представителей которого был изъят травматический пистолет.Губернатор Свердловской области Евгений Куйвашев распорядился уволить Шифа, который сам написал рапорт об отставке и попросил исключить его из "Единой России". На сайте городской администрации Шиф пока еще значится исполняющим обязанности замглавы администрации по муниципальному хозяйству.Город Заречный с населением 30 тысяч человек расположен в 60 километрах от Екатеринбурга. Его жители заняты преимущественно обслуживанием Белоярской АЭС.
