
Министр обороны Литвы Раса Юкнявичене попросила у властей Афганистана помощи в возвращении замороженных средств литовской армии, которые находятся в одном из местных банков. Этот вопрос, как передает DELFI, глава Минобороны обсудила на встрече с министром финансов Афганистана Омаром Захилвалем (Omar Zakhilwal)По данным издания, речь идет о сумме в 2,1 миллиона литов (793 тысячи долларов). В настоящее время эти деньги находятся на счетах афганского Банка развития (Development Bank of Aghanistan - DBA), который еще в 2009 году начал процесс реорганизации. Как уточняется в сообщении, часть обязательств перед вкладчиками этого кредитного учреждения была возложена на Центробанк Афганистана. С просьбой вернуть находившиеся в DBA деньги власти Литвы обращались к своим афганским коллегам на протяжении последних трех лет."До сих пор проходила переписка с официальными ведомствами Афганистана. Цель нынешней встречи (министра обороны Литвы с министром финансов Афганистана - прим. "Ленты.ру") информировать министра напрямую и заручиться политической поддержкой для скорейшего получения этих средств", - сообщила Юкнявичене. По ее словам, глава афганского Минфина заверил, что знает о сложившейся ситуации и пообещал политическую поддержку для ее разрешения.Министр обороны Литвы прибыла в Кабул во вторник, 2 октября. Помимо встречи с Омаром Захилвалем, у нее запланированы переговоры с губернатором провинции Гор Сайедом Анваром Рахмати, а также высокопоставленными военными НАТО и США.В ходе этих встреч планируется обсудить план передачи лагеря возглавляемой Литвой Группы по восстановлению провинции Гор в ведение афганских властей. Данная группа действует с 2005 года. Сейчас в нее входят 150 литовских военных, еще около ста служат в других районах Афганистана.
