
Канадские полицейские обнаружили чемодан с человеческими останками в озере Онтарио в Торонто. Об этом сообщает Associated Press.Дата вскрытия найденного тела пока не назначена. В полиции между тем отметили, что останки вряд ли связаны с аналогичным случаем, когда на прошлой неделе под Ниагарским водопадом был обнаружен торс убитой женщины. Имеет ли отношение новая находка к ступням и голове, обнаруженным 16 августа в реке парка находящегося рядом с Торонто города Миссисога, полицейские сказать затруднились.Случаи с обнаружениями человеческих останков на территории Канады обратили на себя пристальное внимание общественности после истории с "канадским психопатом" Лукой Рокко Маньотта (Luka Rocco Magnotta), который убил и расчленил своего любовника, китайского студента Линь Юня.Напомним, в мае 2012 года в штаб-квартиру Консервативной партии Канады в Монреале по почте пришла посылка с человеческой ступней. Впоследствии полиция обнаружила человеческий торс в монреальском парке, а также руку на почте в Оттаве.В ходе расследования выяснилось, что найденные останки принадлежат Линь Юню, а в его убийстве был заподозрен порноактер Лука Маньотта. Его объявили в международный розыск, и 4 июня Маньотта был задержан в Берлине, откуда две недели спустя его экстрадировали в Канаду. В настоящее время он находится под стражей и ожидает суда.
