
"Ливерпуль" отказался обжаловать решение дисциплинарного комитета Футбольной ассоциации Англии о дисквалификации нападающего Луиса Суареса на восемь матчей за расистские высказывания. Об этом сообщает Associated Press.Согласие "Ливерпуля" с наказанием своему футболисту означало, что дисквалификация вступила в силу немедленно после вынесения решения. Таким образом, первым матчем, который пропустил Суарес стала выездная игра против "Манчестер Сити". "Ливерпуль" проиграл эту встречу со счетом 0:3. Уругвайский форвард должен вернуться в состав мерсисайдцев в феврале 2012 года.При этом ни руководство "Ливерпуля", ни сам Суарес не признали вины игрока. "Я приму дисциплинарные санкции, но это будет уступка невиновного, который невероятно сожалеет о том, как все обернулось", - написал футболист в своем твиттере.Луис Суарес дисквалифицирован за инцидент в матче против "Манчестер Юнайтед", который прошел 15 октября 2011 года. После игры защитник манкунианцев Патрис Эвра заявил о том, что Суарес оскорбил его, назвав "негром". По словам Эвра, в одном из эпизодов он сказал Суаресу: "Не трогай меня, южноамериканец", на что уругваец ответил: "Почему, негр?" Суарес объяснил этот инцидент тем, что в Латинской Америке слово "негр" не имеет отрицательного оттенка, как в англоговорящих странах, и просто означает человека с более темным цветом кожи.За свой поступок Суарес был дисквалифицирован на 8 матчей и оштрафован на 40 тысяч фунтов. Руководство "Ливерпуля" с сожалением отметило, что Футбольная ассоциация Англии вынесла свое решение, основываясь только на показаниях одной стороны. Решение дисциплинарного комитета осудили и многие латиноамериканские игроки, выразив поддержку Суаресу. Так например защитник французского клуба "Пари Сен-Жермен" и капитан сборной Уругвая Диего Лугано заявил, что своим поведением Эвра нарушил футбольный кодекс чести.
