
ВВС Израиля возобновили программу модернизации боевых вертолетов AH-64A Apache до версии AH-64D Longbow, сообщает Flightglobal.В настоящее время на заводе компании Boeing в США ведутся работы по обновлению трех машин. Как ожидается, вертолеты вернутся в Израиль в конце 2012 года.Изначально Израиль планировал купить несколько вертолетов AH-64D Longbow, но затем решение было принято в пользу модернизации купленных ранее машин. В середине 2010 года программу модернизации заморозили из-за нехватки средств.В общей сложности, по данным Flightglobal, ВВС Израиля вооружены примерно 50 вертолетами Apache. Среди них числятся 18 новых и модернизированных AH-64D Saraf, оснащенных израильским вооружением.По данным издания, в настоящее время также решается вопрос о продлении срока эскплуатации израильских вертолетов серии AH-64A. Если Армия США, курирующая данный вопрос, откажет Иерусалиму в продлении сроков службы машин, вертолеты будут списаны.Ранее сообщалось, что Израиль также намерен продлевать срок эксплуатации своих транспортных вертолетов Sikorsky CH-53, пока не будет выпущена более совершенная версия этого вертолета - CH-53K Super Stallion. В рамках программы модернизации транспортников срок их службы планируется продлить до 2025 года.Первый полет прототипа CH-53K, как ожидается, Морская пехота США проведет в 2013 году, а с 2015-2016 года начнется поставка первых партий вертолетов американским морпехам. Экспортные контракты Sikorsky начнет выполнять только по завершению американских.
