
Хабаровский хоккейный клуб "Амур" объявил о подписании однолетнего контракта с защитником Топи Яакола, ставшим в 2011 году чемпионом мира в составе сборной Финляндии. Об этом сообщает официальный сайт хабаровчан.Яакола перешел в "Амур" из шведского клуба "Лулео", где он выступал с 2010 года. Большую часть карьеры 28-летний защитник провел в составе финского клуба "Кярпят", с которым четыре раза выиграл национальное первенство.С 2009 года Яакола регулярно вызывается в сборную Финляндии. С тех пор защитник принял участие в четырех чемпионатах мира, в том числе и в победном в 2011 году.Яакола призван заменить в составе "Амура" другого защитника сборной Финляндии - Микко Мяенпя, который подписал двухлетний контракт со столичным ЦСКА.
