
Иордания попросила у мирового сообщества 700 миллионов долларов помощи на содержание сирийских беженцев. Соответствующую цифру, сообщает Agence France-Presse, озвучил министр планирования Иордании Джафар Хасан.По словам Хасана, правительство Иордании не сможет самостоятельно оказывать помощь беженцам без финансовой поддержки мирового сообщества. Министр отметил, что в настоящее время на территории Иордании находятся 240 тысяч беженцев из Сирии.Глава Верховного комиссариата ООН по делам беженцев Эндрю Харпер также призвал мировое сообщество "сделать все возможное для помощи" Иордании, отметив, что с каждым днем поток беженцев в страну растет.Наибольшим скоплением беженцев на территории Иордании является лагерь Заатари на северо-западе страны. Лагерь был открыт ООН в конце июля, и в настоящее время в нем находятся около 26 тысяч человек. 30 августа в лагере произошли столкновения его обитателей с полицией, в результате которых были ранены около 20 офицеров. Причиной столкновений стало недовольство ухудшением жилищных условий из-за большого наплыва новых беженцев в лагерь.По данным ООН, с начала конфликта в Сирии свои дома были вынуждены покинуть более 1,2 миллиона человек из примерно 20 миллионов довоенного населения страны. Помимо Иордании, беженцы, в основном, направляются в Турцию, Ливан и Ирак.
