
Британский регулятор ASA не стал запрещать радиорекламу ирландской букмекерской конторы, герою которой предлагалось пожертвовать почку. Как сообщается на сайте ASA, на рекламу было получено 27 жалоб.Сюжет радиоролика, как и большая часть реклам Paddy Power, был построен на записи в Facebook на странице букмекера. В нем говорилось, что некто Джек Купер оставил на странице в соцсети сообщение о том, что он готов "отдать все что угодно за хорошую ставку", на что букмекеры предложили ему пожертвовать почку и поставить на одного из игроков в гольф на выгодных условиях. В конце ролика Джеку Куперу желают "удачи с диализом". В публикации ASA сообщается, что Джек Купер - вымышленный персонаж.Слушатели рекламы сочли ее оскорбительной для тех, кто проходит диализ, а также для семей людей, которые потеряли почку. Одна из жалоб поступила от работника Уэльского почечного фонда.Представители Paddy Power заявили, что не призывали никого на самом деле жертвовать почкой и что это предложение, так же как и слова о диализе, не могли быть восприняты слушателями серьезно из-за общего шуточного характера рекламы. ASA согласился с доводами букмекера и не стал запрещать рекламу.Еще одной рекламной кампании Paddy Power в конце июля удалось избежать запрета. Комитет олимпиады в Лондоне сначала хотел добиться через суд демонтажа рекламных плакатов букмекера о "главном спортивном событии лета" во французском местечке Лондон, но позднее изменил свое решение.Реклама Paddy Power не раз становилась объектом разбирательств ASA, в частности, этому букмекеру принадлежит ролик, на который поступило рекордное количество жалоб за все время существования регулятора. В 2011 году Paddy Power снял ролик про слепого футболиста, пинающего кошку, на который пожаловались больше 1,3 тысячи раз. При этом регулятор не запретил его, признав видео "нереалистичным и веселым".
