
Сенатор Руслан Гаттаров направил запрос в Генпрокуратуру, в котором попросил привлечь к ответственности лиц, виновных в задержках и отмене десятков рейсов "Аэрофлота" из аэропорта "Шереметьево". Об этом сообщает "Интерфакс" со ссылкой на самого сенатора от Челябинской области.Гаттаров пояснил, что считает виновным в ситуации аэропорт. По его данным, "Шереметьево" несвоевременно уведомило авиакомпании о ремонте ВПП, в связи с чем "Аэрофлот" и вынужден был отменить рейсы. Точно такого же мнения придерживаются и представители перевозчика, а вот в "Шереметьево" утверждают, что уведомили всех клиентов заранее. У других авиакомпаний сложностей с выполнением рейсов в связи с ремонтом ВПП не возникло.Кроме того, Михаил Василенко, гендиректор "Шереметьево", отставку которого "Аэрофлот" планирует инициировать, в своем ЖЖ намекал на то, что претензии авиакомпании могут быть связаны с тем, что "Шереметьево" отказалось подписывать с "Аэрофлотом" договор, который бы ограничил доступ к аэропорту других авиакомпаний. Такого же мнения придерживается и российская деловая пресса.Конфликт между "Шереметьево" и "Аэрофлотом" произошел в начале октября и привел к отмене не менее 60 рейсов и задержке еще десятков. Ремонт ВПП продлится в аэропорту с 1 по 15 октября.Для Руслана Гаттарова этот запрос в Генпрокуратуру стал не первым. Так, именно он попросил Генпрокуратуру проверить переписку Алексея Навального с губернатором Кировской области Никитой Белых, которая касалась "Аэрофлота". Навальный с 2012 года входит в совет директоров авиакомпании.
