
Онлайн-ритейлер Amazon выпустил свою дебютную игру. Об этом сообщается в официальном блоге студии-разработчика - Amazon Game Studios.Игра получила название Living Classics и вышла в социальной сети Facebook. Игрокам в ней надо помогать семейству лисиц отыскивать различные спрятанные предметы. Действие игры разворачивается на страницах любимых книг героев (в частности, им приходится посетить "Алису в Стране Чудес", "Удивительного волшебника из страны Оз" и "Короля Артура").Игра является условно-бесплатной. Первый ее трейлер можно посмотреть тут.О том, что Amazon планирует заняться разработкой игр, стало известно еще в 2011 году. Тогда об этом сообщил известный разработчик RPG Джонатан Твит, которого онлайн-ритейлер нанял для работы над своими проектами. Твит тогда же объявил, что первый проект Amazon будет социальной игрой, однако более подробную информацию не предоставил.Джонатан Твит известен по своей работе над настольными ролевыми играми, в том числе над Everway, Ars Magica и третьей редакцией Dungeons & Dragons. До 2008 года он трудился в компании Wizards of the Coast.
