
В Новокузнецке (Кемеровская область) 7 ноября пассажирский лайнер Airbus 319 приземлился без одного колеса в передней стойке шасси. Как передает "Интерфакс", пассажиры при посадке не заметили каких-либо неполадок.Самолет, принадлежащий авиакомпании "Сибирь", выполнял рейс "Москва-Новокузнецк". В пресс-службе компании сообщили, что самолет садился в штатном режиме, а поломку обнаружили техники уже после приземления во время планового осмотра. По данным компании, на борту находилось 112 пассажиров. В то же время Виктор Белозеров, гендиректор "Аэрокузбасс", обслуживающей аэропорт Новокузнецка, сообщил "Интерфаксу" о 98 пассажирах.Пропавшее колесо не нашлось ни в аэропорту Новокузнецка, ни в "Домодедово", откуда вылетел самолет. По словам Белозерова, специалисты выясняют причину и место потери колеса. Кроме того транспортная прокуратура начала проверку соблюдения закона о безопасности полетов.
