
В Госдуму внесен законопроект, по которому будет ограничена полная стоимость кредитов, выдаваемых банками или микрофинансовыми организациями физлицам, сообщает "Интерфакс". Документ внес глава Ассоциации региональных банков Анатолий Аксаков.В соответствии с документом, который должен укрепить запрет ростовщических сделок, размер полной стоимости кредита не должен превышать двукратный размер обычной полной стоимости, которая ежеквартально устанавливается Банком России. В случае нарушения этого правила, гражданин получает возможность обратиться в суд.Что касается займов, выдаваемых ломбардами, то их размер прямо ограничен 120 процентами в год или 10 процентами в месяц. Кроме того, запрещается взимать иные платежи помимо процентов и возврата основной суммы.В пояснительной записке к законопроекту Аксаков отметил, что ограничение максимального размера эффективной ставки предусмотрено на большинстве развитых рынков.Параллельно Госдумой рассматривается новая редакция Гражданского кодекса, в которой понятие ростовщических процентов предусмотрено лишь для договоров между гражданами. Анатолий Аксаков добавил, что критерии ростовщичества в законопроекте сформулированы крайне неопределенно.Из-за этих обстоятельств в качестве модели для введения запрета ростовщических сделок в законопроекте использован опыт Франции, где также используются объективные механизмы определения несправедливых ставок по кредиту.Одновременно в Госдуму был внесен законопроект, в котором организациям, не имеющим банковской лицензии, запрещается рекламировать свои вклады и депозиты. Согласно документу, такие компании должны называть свои услуги долями, паями, займами или активами в управлении, но не вкладами.
