
Московское правительство планирует оборудовать в столице компактные парковочные места для малолитражных автомобилей. Как пишет газета "Известия" со ссылкой на заместителя столичного мэра Максима Ликсутова, это одновременно улучшит ситуацию с парковками и стимулирует спрос на экономичные машины.По словам Ликсутова, для создания более компактных парковочных мест необходимо внести изменения в ГОСТы по дорожной разметке. "После того как изменения будут внесены, мы рассмотрим вопрос о том, чтобы сделать парковку автомобилей класса А на таких местах по специальным выгодным тарифам или даже бесплатно", - цитирует издание чиновника.Как пояснил газете руководитель московского центра борьбы с пробками Александр Шумский, за счет появления компактных стоянок для малолитражек общее число парковочного места может вырасти в полтора раза. В частности, для компакт-каров ширину парковочного места планируется сократить со стандартных трех до двух метров. Длина парковочного места по ГОСТу составляет шесть метров. Сократится ли она для малолитражек, не уточняется.Вместе с тем, по мнению Шумского, рост популярности малолитражек в нынешних условиях маловероятен. По его словам, среди москвичей востребованы автомобили с вместительным багажником. Глава "Автостата" Сергей Целиков, в свою очередь, отмечает, что малолитражки менее безопасны по сравнению с полноразмерными автомобилями. Кроме того, у россиян нет стимулов покупать маленькие автомобили.Ранее власти Москвы объявили о повышении транспортного налога в среднем на 5-7 рублей за одну лошадиную силу. Малолитражки (мощностью до 70 лошадиных сил), вопреки изначальным планам, налогом решили не облагать. По мнению Целикова, спрос на компакт-кары можно подстегнуть скидками на техобслуживание и топливными карточками.По данным Максима Ликсутова, на тысячу автомобилей в Москве приходится лишь 10 малолитражек. Общая численность столичного автопарка оценивается примерно в четыре миллиона машин (299 машин на тысячу жителей).С 1 ноября в центре Москвы начали работу первые платные муниципальные парковки. С июля в столице также выросли штрафы за нарушение правил парковки. К примеру, за остановку или стоянку на выделенной полосе, трамвайных путях или пешеходном переходе придется заплатить в среднем 3000 рублей.
