
Юридический отдел музея-усадьбы Льва Толстого "Ясная поляна" назвал незаконным использование портрета писателя на упаковках чая St.Clair's. Об этом сообщают РИА Новости. 7 ноября сходство между человеком, изображенным на упаковках чая, и Львом Толстым отметил тульский портал "Моя Слобода".Журналисты решили, что в дизайне упаковок чая St.Clair's был использован видоизмененный портрет Льва Толстого кисти Ивана Крамского. Художники якобы пририсовали русскому писателю очки, шляпу и другую одежду, но не стали менять черты лица.Чай St. Clair's, при этом, продается в России с 2008 года, а бородатый мужчина, который назван на международном сайте компании основателем чайной плантации Джеймсом Райаном (James W Ryan), используется в качестве логотипа St.Clair's уже много лет. На российском сайте компании указано, что представительство St.Clair's в России находится во Владивостоке. Сама компания St.Clair's существует с 1875 года.В "Ясной поляне" заявили, что обладают уникальными правами на воспроизводство и изображение портретов писателя, а также на бренд "Толстой". В связи с этим, представители музея собираются обязать компанию либо заключить с ними специальное соглашение на использование портрета Толстого, либо возместить материальный ущерб, либо отказаться от изображения.Представитель юридического отдела "Ясной поляны" объяснила, что практика, когда компании обращаются в музей за разрешением на использование изображений или бренда "Толстой", существует. Сотрудники "Ясной поляны" намерены связаться с представителями чайной компании.Музей-усадьба "Ясная поляна" был основан в 1921 году в родовом имении писателя.
