
Представителем Приморского края в Совете Федерации назначена Татьяна Заболотная. Соответствующее распоряжение, сообщает РИА Новости во вторник, 7 августа, подписал губернатор Приморья Владимир Миклушевский.На посту сенатора от Приморья Заболотная сменила Владимира Кикотя, сложившего полномочия в связи с тем, что 18 июня он был назначен главой управления президента РФ по вопросам госслужбы и кадров. К исполнению обязанностей сенатора Заболотная приступит после 20 августа.Татьяна Заболотная с 2006 года являлась депутатом Законодательного собрания Приморского края, а также руководила общественной приемной председателя партии "Единая Россия" во Владивостоке.
