
Жителям Абхазии и Южной Осетии будет позволено посещать США по "нейтральным" документам, выдаваемым грузинскими властями. Об этом, как сообщает "Новости-Грузия", заявила госсекретарь США Хиллари Клинтон в ходе визита в Грузию."Посольства и консульства США начнут прием этих документов от любого жителя Абхазии и Южной Осетии", - сообщила глава Госдепа. По ее словам, "нейтральные" документы можно будет использовать для поездок в США на учебу или с туристическими целями.Клинтон подчеркнула, что США "поддерживают территориальную целостность Грузии в международно признанных границах".Президент Грузии Михаил Саакашвили, как сообщает GHN, поблагодарил Клинтон за поддержку грузинской политики по отношению к "оккупированным территориям" (официальный Тбилиси считает Абхазию и Южную Осетию "оккупированными Россией").Закон о специальных документах для жителей Абхазии и Южной Осетии был принят в Грузии в 2011 году (это было сделано в рамках стратегии по сближению с утраченными территориями, которую разработали грузинские власти). По информации "Грузии Online", выдача таких документов уже началась.Жителям регионов, отделившихся от Грузии, предлагаются "нейтральные удостоверения личности" и "нейтральные проездные документы". Обладатели этих документов могут, в частности, свободно перемещаться по территории Грузии и пользоваться социальными льготами, существующими в республике (учитывая, что официальный Тбилиси считает Абхазию и Южную Осетию грузинскими территориями, проживающие там люди, соответственно, признаются жителями Грузии).Согласно официальной формулировке, "нейтральные" документы будут выдаваться жителям Абхазии и Южной Осетии "до восстановления грузинской юрисдикции" над этими регионами.Абхазия и Южная Осетия выдают собственные паспорта с середины 2000-х годов. Большинство жителей этих республик имеет также и российское гражданство. Российскими документами они могут пользоваться в том числе и для выезда за рубеж (Абхазию и Южную Осетию - и, соответственно, выдаваемые этими республиками документы - помимо России признают лишь несколько государств).В Сухуми и Цхинвали идею "нейтральных" документов уже неоднократно критиковали. В правительстве Абхазии, в частности, ее назвали бредовой.По данным на середину марта, Агентством гражданского реестра Грузии было выдано около 80 "нейтральных удостоверений личности" и 9 "нейтральных проездных документов". По утверждению "Грузии Online", эти документы признали Япония, Чехия, Литва, Латвия и Ирландия.
