
ООН объявила об уменьшении масштабов голода в Сомали, сообщает в пятницу, 3 февраля, Associated Press.Чиновники ООН изменили статус ряда регионов африканской страны, где ранее был объявлен голод, заявив об улучшении ситуации с продовольствием. Данные территории, тем не менее, продолжают считаться зонами гуманитарной катастрофы. По подсчетам международной организации, продовольственный кризис в Сомали затрагивает около 2,3 миллиона человек, что составляет около трети населения. В середине 2011 года ООН оценила число голодающих в 3,7 миллиона человек.Улучшение продовольственной ситуации было отмечено после хорошего урожая, объем которого, как сообщает Reuters, вдвое превзошел средний показатель за последние 17 лет, что позволило снизить цены на продовольствие. Также важным фактором стали массовые поставки продовольствия со стороны ряда международных и благотворительных организаций.Официально голод на территории двух из восьми регионов Сомали был объявлен в июле 2011 года после самой крупной засухи за последние 60 лет. В сентябре ООН констатировала голод уже в шести регионах страны. Сотням тысяч человек пришлось стать беженцами. Они разместились в лагерях на территории соседних Эфиопии и Кении. Многие беженцы оказались в лагерях в Могадишо, официальной столице и крупнейшем городе Сомали.Сомали считается "недееспособным государством" - в стране не существует центрального правительства. Территория полуострова Сомали контролируется десятком различных группировок, ведущих междоусобные войны. Распад страны произошел в результате гражданской войны в начале 1990-х годов, которую, в свою очередь, вызвал сильнейший голод 1991-1992 годов.
