
Биологи обнаружили, что самцы каракатиц с помощью обманчивой окраски научились одновременно привлекать самок и не раздражать самцов. Работа опубликована в журнале Biology Letters (на момент написания заметки статья была недоступна), ее краткое содержание приводит ScienceNow.В смешанной группе, где одновременно присутствуют моллюски обоих полов, каракатицы оказались способны на необычное поведение: они придают половине тела, на которую смотрят самки, мужскую окраску с горизонтальными полосами, а с противоположной стороны покрываются характерными пятнами и сами становятся похожи на самок.Впервые такое поведение каракатиц ученые наблюдали в аквариумах, однако было не ясно, ведут ли себя животные точно так же в естественных условиях. Анализ фотографий, собранных в прошлых экспедициях показал, что и в дикой природе моллюски демонстрируют такое же поведение. Интересно, что каракатицы пытаются обманывать своих сородичей только в смешанных группах - если самца окружают лишь самки, он всегда приобретает равномерную полосатую окраску. Точно так же ведут себя самцы в однополых мужских группах.Каракатицы и осьминоги являются, возможно, лучшими специалистами по маскировке и имитации в животном мире. В их коже содержатся три типа специализированных клеток - хроматофоры, иридофоры и лейкофоры, которые содержат поглощающие и отражающие пигменты. Погружая клетки вглубь кожи или выводя на поверхность, моллюски способны имитировать окраску окружающей среды, даже такую искусственную, как шахматная доска. Помимо окраски в видимом свете каракатицы способны также имитировать окраску в свете поляризованном, к которому они имеют лучшую в животном мире чувствительность.
