
Американский баскетболист Дешон Стивенсон (DeShawn Stevenson) установил у себя дома банкомат, пишет The Daily Telegraph. Машина разместилась на кухне игрока "Бруклин Нетс" по соседству с тостером.Как сообщает TMZ, установка аппарата обошлась 31-летнему спортсмену в 3,5 тысячи долларов. По словам Стивенсона, теперь его друзья всегда могут снять деньги перед тем, как отправиться в город. Однако атлет не склонен заниматься благотворительностью: за каждую операцию его банкомат берет комиссию в 4,5 доллара.Дешон Стивенсон рассказал также, что идея установить в доме банкомат принадлежит не ему - он подглядел ее у телезвезды Роба Дердека (Rob Dyrdek), чей дом увидел в передаче по MTV.
