
Украинский боксер, лидер партии "УДАР" Виталий Кличко подтвердил, что его партия не будет объединяться с другими оппозиционными партиями на предстоящих парламентских выборах. Об этом сообщает "Интерфакс".По его словам, "УДАР" пойдет на выборы самостоятельно. Только после попадания в Верховную Раду партия Кличко готова объединить силы с другими оппозиционными партиями для получения парламентского большинства.В январе 2012 года Кличко подписал соглашение о совместных действиях оппозиции. При этом декларация с его стороны была подписана с оговорками, касавшимися, в частности, тактики участия в парламентских выборах.Позднее, в марте, лидер партии "УДАР" отмечал, что его партия не планирует на выборах с кем-то объединяться. "В политике не всегда работают правила математики. То есть 2+2 не всегда будет 4, а 5+5 – не всегда будет 10. Не всегда партия 'УДАР', объединившись с БЮТ, получит хороший результат", - цитировало его НБН. Правда, Кличко тогда отмечал, что тема единого списка оппозиции на выборах все же может обсуждаться.Партия "УДАР" ("Украинский Демократический Альянс за Реформы") была создана в 2010 году на основе партии "Новая страна". В настоящее время, по данным организации, в ней состоят около 10 тысяч человек. Партию представляют около 400 депутатов в местных органах власти в различных регионах Украины.Парламентские выборы на Украине планируется провести в октябре 2012 года. В соответствии с принятыми недавно поправками в законодательство, объединение партий в избирательные блоки запрещено, кроме того, повышен проходной барьер (с трех до пяти процентов). В этих условиях некоторые оппозиционные партии решили объединиться (рассчитывая, что это повысит их шансы на прохождение в Верховную Раду). В частности, "Народная самооборона" бывшего главы МВД Юрия Луценко объединится с "Батькивщиной" Юлии Тимошенко. Ранее было объявлено, что партия "За Украину!" сольется с "Фронтом перемен" бывшего спикера Рады Арсения Яценюка.В недавнем социологическом исследовании, проведенном группой "Рейтинг" (респондентам предлагалось ответить на вопрос, за кого бы они проголосовали, если бы выборы состоялись в марте), правящая Партия регионов лидировала с незначительным отрывом. В ее пользу высказались около 21 процента респондентов, чуть меньше поддержали "Батькивщину". Партия "УДАР", если руководствоваться данным исследованиям, на выборах получила бы около семи процентов.
