
Нападающий  сборной Германии по футболу Марио Гомес продлил контракт с мюнхенской "Баварией". По условиям нового соглашения 26-летний форвард, который проводит свой третий сезон в составе баварцев, останется в немецком клубе до 30 июня 2016 года. Об этом сообщает официальный сайт "Баварии".В сезоне 2011/12 Гомес является лучшим бомбардиром баварцев. В чемпионате Германии форвард забил 23 мяча в 27 матчах, сейчас он делит звание лучшего бомбардира бундеслиги с голландцем Класом-Яном Хунтеларом из "Шальке". В Лиге чемпионов Гомес демонстрирует еще более результативную игру: в 11 встречах он отличился 12 раз, в число этих голов входит покер в матче с "Базелем" (7:0). В споре лучших бомбардиров Лиги чемпионов Гомеса опережает лишь лидер "Барселоны" Лионель Месси, на счету которого 14 голов.Футболист заявил, что всегда считал "Баварию" великим клубом, добавив, что в этой команде перед ним открываются широкие возможности для прогресса.Гомес перешел в "Баварию" из "Штутгарта" в 2009 году. В сезоне-2009/10 он выиграл с мюнхенским клубом золото немецкого чемпионата и стал в составе "Баварии" финалистом Лиги чемпионов."Бавария" во вторник, 3 апреля, вышла в полуфинал Лиги чемпионов, во второй раз обыграв "Марсель" со счетом 2:0. Путевку в финал команда Юппа Хайнкеса оспорит с победителем пары "Реал" (Испания) - АПОЭЛ (Кипр). В первой игре между этими командами "Реал" победил на выезде со счетом 3:0.
