
Московское управление МВД проведет служебную проверку и установит личность сотрудника московской полиции, который якобы в метро посадил бомжа в фекалии. Об этом 2 ноября сообщает РИА Новости.О случае с сотрудником рассказал один из пользователей интернета. На опубликованном им ролике видно сидящего на полу станции "Воробьевы горы" бомжа и полицейского, который просит выключить камеру и стереть запись. Автор ролика в кадре утверждает, что бездомный справил нужду на станции метро, а сотрудник правоохранительных органов усадил бомжа в его же фекалии.На записи слышно, как автор спрашивает у полицейского, зачем он это сделал, если есть уборщицы. Сотрудник МВД в ответ предлагает поговорить по-человечески и просит стереть при нем ролик. При этом на записи не запечатлен сам процесс того, как полицейский усаживает бомжа в фекалии. На полу возле бездомного видно лишь какое-то пятно.В управлении столичной полиции заявили агентству, что если информация, содержащаяся в ролике, подтвердится, то к этому полицейскому и его руководству будут приняты дисциплинарные меры.
