
Воткинский завод, занимающийся производством стратегических и тактических ракет "Тополь-М" и "Искандер-М", приступил к крупномасштабной реконструкции производства, а также строительству новых сборочных мощностей. Об этом, как сообщает ИТАР-ТАСС, заявил министр промышленности и энергетики Удмуртии Олег Радионов. По его словам, на реконструкцию завод получит 1,7 миллиарда рублей."Это касается в целом ремонта здании и сооружений, капитального ремонта, косметического ремонта, но и что наиболее важно, строятся новые производства", - рассказал министр, отметив, что в 2012 году на Воткинском заводе началось строительство нового термического цеха. В этом цеху будут размещены электрические печи, вакуумный комплекс по закалке продукции и другое современное оборудование. Первая очередь будет готова уже в августе 2012 года.Финансирование реконструкции производства Воткинского завода будет осуществляться за счет сразу двух госпрограмм. В частности, завод получит средства в рамках госпрограммы модернизации оборонно-промышленного комплекса, финансирование которой определено на уровне трех триллионов рублей. Кроме того, частично реконструкция будет оплачена в рамках программы по наращиванию темпов производства ракетного вооружения.В марте 2011 года премьер-министр России Владимир Путин заявил, что с 2013 года практически удвоится производство ракетных комплексов различного назначения в стране. При этом Путин объявил, что в рамках программы освоения серийного производства ракетных комплексов Воткинский завод получит 9,6 миллиарда рублей.
