
Столичное отделение партии "Справедливая Россия" ("СР") в четверг, 7 июня, подало заявку на регистрацию инициативной группы по проведению референдума о самороспуске Мосгордумы. Об этом сообщает пресс-служба партии.Вопрос, предлагаемый для вынесения на референдум, сформулирован следующим образом: "Считаете ли Вы необходимым внесение в проект повестки дня ближайшего заседания Московской городской Думы вопроса о самороспуске?". По закону напрямую задавать вопрос о роспуске Мосгордумы запрещено.Рассмотреть ходатайство "Справедливой России" горизбирком обязан в течение 15 дней. Если инициативная группа будет зарегистрирована к "Маршу миллионов" 12 июня, то во время акции эсеры начнут собирать подписи за проведение референдума, отмечает ИТАР-ТАСС. Требуется как минимум 142 тысячи подписей.Поводом для постановки вопроса о роспуске Мосгордумы стало намерение присоединить к столице ряда территорий области. Члены "СР" считают недопустимым, что у 250 тысяч новых жителей Москвы не будет своих представителей в Мосгордуме. Лидер партии Николай Левичев ранее подписал два запроса генпрокурору РФ, касающиеся работы органов столичной власти в связи с предстоящим расширением территории Москвы.В то же время председатель Мосгордумы Владимир Платонов заявил, что из-за расширения Москвы дополнительные выборы в думу проводиться не будут. Он пояснил, что каждый депутат Мосгордумы, избранный по одномандатному округу, представляет 400 тысяч человек, а на присоединяемой территории проживают "всего" 250 тысяч человек.Границы Москвы будут расширены за счет Подмосковья. Столица увеличит свою площадь в 2,4 раза с 1 июля 2012 года.
