
Китайская корпорация Lenovo, второй по величине производитель компьютеров в мире, откроет свой первый завод в США, сообщает Reuters. Производство разместится в городе Уитсетт в Северной Каролине и будет развернуто в 2013 году.Завод будет выпускать компьютеры и ноутбуки под брендом Think, а также планшеты и серверы. Вся продукция будет нацелена на американский рынок. Об объеме инвестиций китайская компания не сообщает, но известно, что производство обеспечит работой 115 человек.В последние два года Lenovo инвестировала миллиарды долларов в совместные предприятия в Китае, Бразилии и теперь в США. Ожидается, что к концу года компания обойдет Hewlett Packard по объемам продаж компьютерной техники, став мировым лидером в этой отрасли.Рыночная капитализация Lenovo сейчас составляет более 30 миллиардов долларов. Компания трудоустраивает 27 тысяч человек по всему миру. В августе стало известно, что осенью Lenovo выпустит свой первый планшет на базе Windows 8.
