
У резиденции президента Грузии Михаила Саакашвили в Тбилиси прошла акция с требованием его отставки. Об этом сообщает "Интерфакс".В митинге участвовали члены неправительственной организации "Единодушие за права человека". Сколько именно человек собралось у резиденции главы государства, не уточняется. По окончании мероприятия активисты разбили рядом с президентским дворцом палатку, в которой организовали сбор подписей за то, чтобы Саакашвили досрочно покинул свой пост."Мы обращаемся к президенту Саакашвили с призывом - хотя бы раз проявить уважение к грузинскому народу и добровольно уйти с занимаемой должности", - заявил руководитель НПО Михаил Андгуладзе.Как сообщает "Кавказский узел", сбор подписей продолжается в разных городах страны уже около месяца, по окончании кампании (4 января 2013 года) все они будут переданы в администрацию Саакашвили."Мы понимаем, что они [собранные подписи] не имеют юридической силы, мы хотим оказать моральное давление и продемонстрировать количество людей, выступающих против несправедливости", - подчеркнул Андгуладзе. По его утверждению, требование об отставке президента якобы уже поддержали свыше 120 тысяч человек.Президентские полномочия Саакашвили истекают в 2013 году (очередные выборы главы государства состоятся в октябре). Ранее с требованием досрочной отставки главы государства выступил премьер-министр Грузии, лидер победившей на парламентских выборах "Грузинской мечты" Бидзина Иванишвили. Впрочем, позднее он перестал на этом настаивать, а руководство правящей коалиции заверило, что не будет ставить вопрос об импичменте президента.
