
Внешнее освещение резиденции президента Грузии Михаила Саакашвили будет отключено. Об этом, как сообщает "Грузия Online", заявила пресс-секретарь президента Манана Манджгаладзе. По ее словам, президентской администрации придется экономить в связи с тем, что правительство собирается ограничить финансирование главы государства."Основные траты связаны с внешним освещением, что, в свою очередь, служит украшению нашей столицы, но, из-за нового бюджета мы вынуждены отключить освещение (очевидно, имеется в виду освещение в ночное время - прим. Ленты.Ру)", - цитирует пресс-секретаря GHN. Манджгаладзе уточнила, что по периметру резиденции все же будет поддерживаться определенное освещение, необходимое для обеспечения безопасности.На прошлой неделе, напомним, новый премьер-министр Грузии Бидзина Иванишвили заявил о намерении значительно сократить финансирование администрации президента. Он, в частности, счел неуместными расходы на содержание резиденции Саакашвили (отметив, что только на электроэнергию для этого здания ежегодно тратится 800 тысяч лари / около 480 тысяч долларов). В связи с этим глава правительства рекомендовал президенту переехать в здание Госканцелярии, где работают Совет национальной безопасности и некоторые министерства. Что касается здания резиденции, то оно, как заявил новый министр финансов Нодар Хадури, после отъезда Саакашвили может быть отдано под гостиницу.Президент покидать резиденцию отказался. О своем решении он сообщил через своего пресс-секретаря.Правительство, тем не менее, уже приступило к реализации планов по сокращению расходов президента. В проекте госбюджета на 2013 год, который утвержден новым кабинетом министров, финансирование президентской администрации урезается с 14 миллионов до 9 миллионов  лари (с 8,4 до 5,4 миллиона долларов). Также, согласно проекту, в несколько раз сокращается резервный фонд президента (до 10 миллионов лари / до шести миллионов долларов).Отмечается также, что финансирование Совета национальной безопасности Грузии (эту структуру возглавляет соратник Саакашвили Гига Бокерия, процесс смены власти в республике ее пока не затронул) будет сокращено более чем в 10 раз - с 24,7 миллиона до 1,8 миллиона лари (примерно до одного миллиона долларов).На прошлой неделе новое правительство Грузии также заявило о намерении урезать расходы на содержание двух президентских самолетов (один из них, как отмечалось, финансируется министерством обороны). Недавно назначенный министр обороны Ираклий Аласания предупредил, что впредь тратить деньги на эти цели военное ведомство не будет.Смена власти в Грузии произошла после парламентских выборов, состоявшихся 1 октября. На этих выборах победила оппозиционная коалиция "Грузинская мечта", созданная миллиардером Бидзиной Иванишвили. Победители сформировали новое правительство во главе с Иванишвили. Саакашвили, в свою очередь, пока остается президентом (очередные президентские выборы в Грузии намечены на осень 2013 года), хотя его влияние существенно уменьшилось. Представители "Грузинской мечты" требовали его досрочной отставки, однако Саакашвили покидать свой пост пока отказывается.
