
Министерство обороны России летом 2012 года намерено принять на вооружение подводные стратегические ракетные крейсеры "Юрий Долгорукий" и "Александр Невский", построенные по проекту 955 "Борей". Об этом сообщает РИА Новости со ссылкой на главу Минобороны Анатолия Сердюкова."В июне мы должны принять подводный ракетоносец 'Юрий Долгорукий', а в августе - 'Александр Невский'", - заявил Сердюков.Ранее сообщалось, что Россия в рамках госпрограммы вооружений на 2011-2020 годы планирует обзавестись десятью стратегическими атомоходами проекта 955 "Борей", головным кораблем которого является "Юрий Долгорукий". По словам главнокомандующего Военно-морским флотом России Владимира Высоцкого, уже с июня Россия может впервые за 26 лет вернуть свои стратегические подлодки к патрулированию международных вод.АПЛ "Юрий Долгорукий" и "Александр Невский" являются единственными представителями проекта 955, строительство которых завершено. В настоящее время обе субмарины проходят испытания в ВМФ. Третья подлодка проекта "Борей", "Владимир Мономах", была заложена в 2006 году и пока что находится на стадии строительства. Строительство "Юрия Долгорукого" велось семь с половиной лет.Проект 955 "Борей" был разработан конструкторским бюро "Рубин". Подлодки данного типа имеют водоизмещение 24 тысячи тонн, способны развивать скорость до 29 узлов и погружаться на глубину до 480 метров. Автономность их плавания составляет 90 суток, а численность экипажа - 107 человек, включая 55 офицеров.Основным вооружением подлодок проекта "Борей", помимо торпед и ракет различных типов, являются межконтинентальные баллистические ракеты морского базирования Р-30 "Булава", способные одновременно нести до десяти ядерных блоков индивидуального наведения. Как рассказал в интервью РИА Новости главком ВМФ, "Булаву" планируется принять на вооружение одновременно с "Юрием Долгоруким". "Мы однозначно надеемся, что в этом году весь комплекс 'ракета плюс лодка' будет принят на вооружение ВМФ", - пояснил Высоцкий.О завершении программы испытаний "Булавы" стало известно в конце декабря 2011 года.
