
В Санкт-Петербурге в ограбленном ювелирном магазине нашли паспорт, предположительно оставленный преступниками. Об этом 2 октября сообщает издание "Фонтанка.ру".Магазин сети "585" в доме 27 по улице Дыбенко был ограблен 1 октября. Трое преступников в масках ворвались в салон за 15 минут до закрытия. Один из налетчиков направил на охранника и продавцов автомат Калашникова и приказал лечь на пол. Затем преступники молотками разбили витрины и похитили десять лотков с украшениями.Охранник успел незаметно нажать кнопку тревожной сигнализации, но налетчики действовали очень быстро. Они успели забрать похищенное и скрыться на автомобиле Dodge Caravan.Прибывшие полицейские обнаружили на месте преступления паспорт на имя жителя Гатчины. По одной версии, документ случайно обронил кто-то из преступников. По другой версии, грабители специально подбросили паспорт, чтобы навести полицию на ложный след и причинить неприятности владельцу документа.По данным канала "Санкт-Петербург", за последние несколько лет салон "585" на Дыбенко грабили уже три раза. Издание "Мой район онлайн" добавляет, что всего с января по август 2012 года в Петербурге было совершено 23 налета на ювелирные магазины, а за 2011 год - 33 налета. "Судя по всему, в городе орудует несколько группировок", - заявил владелец одного из салонов Алексей Соловейчик. Он связывает происходящее с бездеятельностью полиции.Начальник отдела оперативно-розыскной части номер 2 городского ГУ МВД Олег Шишин признал, что за последние два года в городе резко выросло число ограблений ювелирных салонов. В то же время число других грабежей снизилось. Шишин назвал причиной происходящего плохую организацию охраны: "В магазинах, как правило, - пенсионер-охранник и две девочки-продавщицы". Кроме того, он заявил, что слишком активное освещение темы в СМИ вызывает волну подражаний: "Наркоманы увидели в новостях про то, что ювелирные каждый день грабят, - а пойдем тоже!".Также Шишин напомнил, что как раз примерно два года назад были запрещены игорные залы. По его мнению, многие преступники, ранее грабившие залы, "переквалифицировались" на ювелирные. Наконец, еще одна причина популярности таких ограблений - золото легко сбывается, и его перепродажи трудно отследить. Золото, украденное в Петербурге, вывозится в Москву, и наоборот. Также большой нелегальный рынок сбыта ювелирных изделий находится в Костроме.
