
Итальянский "Милан" обыграл питерский "Зенит" в матче второго тура группового турнира Лиги чемпионов. Матч, состоявшийся 3 октября в Санкт-Петербурге на стадионе "Петровский", окончился со счетом 3:2 в пользу итальянского клуба. Прямую трансляцию игры вел телеканал "НТВ-Плюс Футбол", "Лента.ру" вела онлайн-трансляцию встречи.На первых минутах встречи "Зенит" пропустил два гола подряд: сначала на 13-й минуте отличился Урби Эмануэльсон, после удара которого со штрафного мяч срикошетил в ворота, а затем, на 16-й минуте, Эль-Шаарави обыграл защитника и точно пробил в угол. В концовке первого тайма - на последней добавленной минуте Халк отыграл один гол.На 49-й минуте встречи "Зениту" удалось сравнять счет  - после удачной подачи с углового мяч забил Роман Широков. Некоторое время питерский клуб имел преимущество, но забить так и не сумел отчасти благодаря уверенной игре вратаря "Милана" Кристиана Аббьяти. Победу гостям принес автогол Томаша Губочана, который срезал мяч в свои ворота на 75-й минуте.Это поражение стало вторым для "Зенита" в нынешнем розыгрыше турнира. В первом туре клуб проиграл в гостях испанской "Малаге" со счетом 0:3. Позднее 3 октября испанский клуб проведет второй матч в группе против бельгийского "Андерлехта". В случае победы "Малага" может выйти на первое место в группе, которое пока занимает "Милан" с 4 очками.Накануне московский "Спартак" - второй российский клуб, выступающий в Лиге чемпионов, - также потерпел поражение со счетом 2:3 в домашнем матче против "Селтика". У "Спартака", как и у "Зенита", пока 0 очков, оба клуба занимают последние места в своих группах.
