
Российский поп-певец Григорий Лепс впервые в своей карьере выступит в Королевском Альберт-Холле в Лондоне. Как сообщили "Ленте.ру" в концертном агентстве "Мельница", выступление музыканта в столице Великобритании состоится 6 марта 2013 года.В настоящее время Лепс находится в гастрольном туре по России, приуроченном к своему 50-летию. До конца осени исполнитель посетит Новокузнецк, Кемерово, Томск, Барнаул, Новосибирск, Владивосток, Находку, Южно-Сахалинск, Хабаровск, Благовещенск, Читу, Иркутск, Красноярск и Норильск.Юбилейные концерты Лепса в Москве состоятся 4, 5, 7 и 8 декабря в "Крокус Сити Холле", а в Санкт-Петербурге - 13 и 15 декабря в Ледовом дворце.Альберт-Холл, построенный в 1871 году, был и остается одним из престижнейших концертных залов Великобритании и всего Старого света. Наравне с официальными мероприятиями и классическими концертами в нем регулярно проводятся шоу популярных артистов. В разное время здесь выступали The Beatles, Pink Floyd, Led Zeppelin, Deep Purple, Джими Хендрикс, ABBA и многие другие. Первым российским артистом, давшим концерт в Альберт-Холле, стал Борис Гребенщиков. Он выступал в этом зале вместе с "Аквариумом" в 2007-м и 2008-м годах.
