
Защита осужденного в США россиянина Виктора Бута попросила суд продлить сроки подачи апелляции на обвинительный приговор с 1 ноября 2012 года до 1 февраля 2013 года. Об этом 9 августа сообщает РИА Новости со ссылкой на заявление адвоката Бута Альберта Даяна.По словам Даяна, соответствующая просьба связана с большим объемом материалов по делу, а также с ограниченной возможностью общения адвокатов с Бутом из-за строгого режима тюрьмы в Иллинойсе, где отбывает наказание россиянин. Даян отметил, что в существующих условиях подать апелляцию в установленные сроки нереально.Даян также сообщил, что прокуратура не возражает против продления сроков подачи апелляции, и заявил, что смотрит на апелляционный процесс с оптимизмом, так как "профессиональные судьи, в отличие от присяжных, будут оценивать процесс не с эмоциональной, а с правовой точки зрения".Виктор Бут был признан виновным в сговоре с целью продажи оружия группировке "Революционные вооруженные силы Колумбии" (РВСК, FARC), считающейся в США террористической организацией. 5 апреля 2012 года он был приговорен к 25 годам тюрьмы.МИД России после вынесения приговора Буту заявил, что будет добиваться его возвращения на родину, а генпрокурор США Эрик Холдер, в свою очередь, отмечал, что Соединенные Штаты готовы рассмотреть соответствующий запрос. Между тем, в конце июля адвокаты россиянина объявили о намерении добиваться признания его невиновным в судебных инстанциях США несмотря на то, что до окончания апелляционного процесса экстрадиция Бута в Россию будет невозможна.
