
Полиция Чили 8 августа арестовала 75 участников студенческих протестов. Об этом сообщает издание Nacion.Демонстранты подожгли три городских автобуса в Сантьяго. Полиция применила слезоточивый газ и водометы для разгона протестующих. В результате массовых беспорядков пострадали 49 сотрудников полиции.Мэр Сантьяго Сесилия Перес (Cecilia Perez) обвинила в организации погромов лидеров студенческого движения. По ее словам, зачинщикам беспорядков не удастся избежать наказания. Максимальный тюремный срок, который им грозит, составляет до 10 лет лишения свободы.Перес также добавила, что именно организаторы беспорядков должны понести ответственность за проведение марша по маршруту, который не был согласован с властями. Как сообщает Puranotica, власти Сантьяго не утвердили маршрут, по которому хотели идти студенты, и предложили два альтернативных варианта. Решение властей было нарушено, и марш протеста обернулся столкновениями с полицией. По информации агентства Associated Press, министерство транспорта оценило ущерб от беспорядков в 400 миллионов песо (836 тысяч долларов США).8 августа тысячи людей вышли на улицы чилийской столицы на очередной митинг в знак протеста против политики властей в сфере образования. Студенческие протесты в Чили продолжаются больше года, но пока остаются безрезультатными. Участники митингов добиваются улучшения качества образования в государственных школах, уменьшения платы за обучение в частных университетах, а также снижения процентов по банковским кредитам на образование, поскольку большинство чилийцев не в состоянии их выплачивать.Демонстрации студентов часто заканчиваются массовыми беспорядками. Так например, в результате столкновения митингующих с полицией в конце июня были арестованы 472 человека, пострадали 36 полицейских.
