
Власти Белграда временно отменили плату за муниципальные парковки и штрафы за парковку автомобилей на улицах из-за сильных снегопадов. Об этом сообщает ИТАР-ТАСС со ссылкой на координатора кризисного штаба города Бранко Смилянича.С 6 февраля автолюбителям разрешено парковаться в любом месте, где они смогут это сделать, без угрозы быть оштрафованными. Работники муниципалитета, обычно следящие за порядком на парковках, в данный момент брошены на уборку тротуаров от снега. Только после очистки улиц они смогут перейти к автостоянкам. Пока все парковки не будут очищены от снега, плата за них взиматься не будет.Плата за муниципальные парковки является одной из главных статей дохода городского бюджета столицы Сербии. В том числе и поэтому власти надеются справиться с последствиями чрезвычайной ситуации как можно быстрее.Как уточняет местная радиостанция B92, основные автомагистрали Сербии функционируют в относительно нормальном режиме, однако движение на них замедлено из-за заносов. Водителей предупреждают о том, что многие дороги покрыты льдом, очистить который не удалось.В Сербии, также как и в других странах Балканского полуострова, в начале февраля 2012 года выпало аномально большое для здешних широт количество снега. Техники для его уборки у властей не хватает, в результате чего многие населенные пункты буквально парализованы из-за снежных заносов. 5 февраля на всей территории Сербии был объявлен режим чрезвычайной ситуации. Жертвами холодов стали уже десять жителей различных регионов страны.Схожее положение наблюдается и в других государствах Восточной Европы. Суммарно из-за рекордных холодов и сильнейших снегопадов зимой 2012 года погибли около 200 человек. Только на Украине количество жертв погодного катаклизма превысило 60 человек. Различные сложности из-за снегопадов и морозов приходится преодолевать властям Польши, Румынии, Болгарии, Боснии и Герцеговины и других стран.Аномально холодная и снежная погода, по прогнозам синоптиков, продержится в Восточной Европе еще около недели - до середины февраля.
