
Румынский парламент утвердил новый состав правительства, предложенный премьер-министром Михаем Разваном Унгуряну (Mihai Razvan Ungureanu), передает Associated Press. За новый кабинет министров проголосовали 237 депутатов парламента от правящей коалиции, двое выступили против. Оппозиция бойкотировала голосование.Унгуряну заменил в правительстве ключевых министров. Он предложил новых людей на посты министров экономики, финансов, внутренних дел и сельского хозяйства. Унгуряну, вступив в должность пообещал поддерживать заключенные ранее соглашения с Международным валютным фондом, Европейским союзом и Всемирным банком.43-летний Михай Разван Унгуряну был назначен премьером 6 февраля после добровольной отставки своего предшественника Эмиля Бока (Emil Boc). К отставке Бока привели длительные массовые протесты населения против экономической политики его правительства, которое объявило о мерах жесткой экономии.Унгуряну до недавнего времени занимал пост главы внешней разведки, который оставил после назначения премьер-министром.
