
Суд в Мангейме предписал убрать с немецкого рынка ряд продуктов Microsoft, включая игровые консоли Xbox 360 и операционную систему Windows 7, сообщает Reuters.Эти продукты нарушают принадлежащие компании Motorola Mobility патенты, постановил судья Хольгер Кирхер (Holger Kircher). Патенты касаются алгоритмов сжатия видео и беспроводного подключения к интернету.Представители Microsoft, в свою очередь, заявили, что вердикт не скажется на продажах продуктов компании в Германии. В апреле американский суд заранее запретил Motorola добиваться исполнения решения немецкого суда, пока в США идет аналогичное разбирательство.В заявлении Microsoft также говорится, что компания подаст апелляцию.Специалист по патентному праву Флориан Мюллер (Florian Muller) отмечает, что два спорных патента Motorola Mobility ранее обещала лицензировать на "разумных и недискриминационных" (FRAND) основаниях. Однако несмотря на обещание, компания запросила за их использование несоразмерно высокую (4 миллиарда долларов в год) цену, которую Microsoft уплатить отказалась.Reuters указывает, что компания Стива Балмера заранее предприняла шаги по защите своих позиций в Европе. В начале апреля Microsoft объявила о переносе европейского центра дистрибуции программ из Германии, где проходит большинство патентных судов, в Нидерланды.Тяжба из-за патентов между двумя компаниями развернулась в 2010 году. Первой обвинения выдвинула Microsoft; Motorola Mobility подала встречные иски месяц спустя.В конце апреля 2012 года решение в пользу Motorola Mobility вынес судья Комиссии по международной торговле США (ITC). Он счел, что консоль Xbox 360 нарушает четыре патента Motorola. Если вину Microsoft признает и специальная комиссия ITC, приставка может оказаться под запретом и в США.Суды в Германии вынесли несколько важных решений по патентным спорам между крупными производителями электроники, включая тяжбу между Samsung и Apple.
