
Мартин Фриман снимется в новом фильме Эдгара Райта "Край света" ("The World's End"), сообщает Heat Vision."Край света" - комедия с элементами фантастики. Лента станет заключительной частью трилогии Райта, в которую также входят фильмы "Зомби по имени Шон" ("Shaun of the Dead") и "Типа крутые легавые" ("Hot Fuzz"). В "Краю света" снимутся Саймон Пегг и Ник Фрост - оба актера (как и Фриман) были заняты и в двух предыдущих лентах трилогии. Кроме того, Пегг поработал над сценарием новой картины вместе с Райтом.Также известно, что в "Краю света" снимутся Пэдди Консидайн ("Нокдаун", "Ультиматум Борна", "Типа крутые легавые") и Розамунд Пайк ("Умри, но не сейчас", "Суррогаты", "Горящие пальмы", "Гнев Титанов"). Выход фильма в прокат запланирован на середину августа 2013 года.Мартин Фриман снимался в фильмах "Автостопом по галактике" и "Реальная любовь", а также в сериале "Шерлок". Кроме того, актер исполняет главную роль в трилогии Питера Джексона "Хоббит".
