
Российский теннисист Александр Богомолов, занимающий 35-е место в рейтинге Ассоциации теннисистов-профессионалов (ATP), проиграл 173-й ракетке мира австралийцу Маринко Матошевичу во втором круге турнира в американском Делрей-Бич. Об этом сообщает официальный сайт ATP. Матошевич победил со счетом 4:6, 6:1, 6:3.В 1/4 финала австралиец, пробившийся в основную сетку турнира через квалификацию, сыграет с Эрнестом Гулбисом из Латвии. Этот теннисист победил бельгийца Стива Дарси со счетом 6:7 (6:8), 6:1, 6:3.Другими участниками 1/4 финала уже стали американец Джон Иснер и австралиец Бернард Томич. Они поборются за выход в полуфинал друг с другом. Представители России, кроме Богомолова, в турнире в Делрей-Бич участия не принимали.
