
В Харьковской области Украины на предстоящих парламентских выборах будут использоваться веб-камеры. Об этом, как сообщает УНИАН, заявил губернатор области, руководитель областного отделения правящей Партии регионов Михаил Добкин.По словам Добкина, установкой веб-камер на избирательных участках займутся представители Партии регионов. Эти технические устройства, как полагает губернатор, помогут предотвратить нарушения, а также "провокации" в ходе голосования.Веб-камерами, следуя заявлению чиновника, планируется оснастить не все участки, а лишь "самые большие". "Партия регионов как никто другой будет бороться за чистоту выборов", - уверяет Добкин.Предполагается ли принять аналогичные меры и в других областях, не уточняется.Парламентские выборы на Украине пройдут в октябре 2012 года.Напомним, что с предложением оснастить избирательные участки веб-камерами ранее (в декабре 2011 года) выступил глава правительства РФ Владимир Путин. В России, как сообщалось, этими средствами контроля планируется оборудовать более 90 тысяч участков. На предстоящих президентских выборах, которые состоятся 4 марта, трансляция будет вестись с сайтов "Веб-выборы 2012" и "Ситуационный центр Выборы-2012".Предложение перенять российский опыт было также высказано в Южной Осетии, где в марте пройдут повторные президентские выборы.
