
Министерство обороны России выдало задание на разработку специального самолета для патрулирования Арктики. Как рассказал "Интерфаксу" источник в оборонно-промышленном комплексе, самолет должен обладать большой продолжительностью и дальностью полета и будет нести специальное бортовое оборудование и вооружение.По словам собеседника агентства, разработка нового летательного аппарата начнется по результатам проведения конкурса. "В конкурсе проектов могут принять участие самолеты, созданные на базе Ту-214, А-40/42 и даже, возможно, Бе-200. Но в настоящее время говорить о сроках проведения конкурса явно преждевременно", - пояснил представитель ОПК.В настоящее время к патрулированию арктических территорий привлекаются, в частности, несколько десятков противолодочных и патрульных самолетов Ил-38 и Ил-38Н ВМФ России. В ближайшие годы устаревшие самолеты будут списаны.Канада, в свою очередь, планирует привлечь для патрулирования Арктики доработанную версию американского беспилотника RQ-4 Block 30 Global Hawk производства Northrop Grumman, получившего название Polar Hawk. Как ожидается, аппарат будет приспособлен для работы в особо холодных условиях и сможет контролировать до 22 тысяч километров территории. БПЛА сможет подниматься на высоту до 18,3 тысячи метров и вести беспрерывное наблюдение в течение 33 часов.
