
На аукцион Bonhams выставили шифровальную машину "Энигма", передает газета Irish Independent. Роторные "Энигмы" во время Второй мировой войны использовались вермахтом для шифрования и дешифрования секретных сообщений.Экземпляр, выставленный на торги, выпущен в 1941 году и находится в работоспособном состоянии. Его оценочная стоимость составляет 40-60 тысяч британских фунтов. Торги пройдут в городе Найтсбридж 14 ноября.Сотрудник аукционного дома Bonhams сообщил, что ценность конкретного экземпляра состоит в том, что в его конструкцию не было внесено никаких изменений. Многие "Энигмы" в конце войны вывезли из Германии союзники в качестве трофеев и дополнили их современными деталями.Еще один экземпляр "Энигмы" ушел с аукциона в 2010 году. Несмотря на то, что машина была отреставрирована и оснащена современным источником питания, за нее предложили 67250 фунтов."Энигму" спроектировал в конце Первой мировой войны немецкий инженер Артур Шербиус (Arthur Scherbius). В продажу аппараты поступили в начале 1920-х годов. Позже немецкая армия выпустила собственные модификации "Энигмы". Большинство доступных на момент начала Второй мировой войны машин находились в распоряжении нацистов.Шифр "Энигмы" удалось взломать с помощью машины "Бомба", созданной при участии британского математика Алана Тьюринга (Alan Turing). Свое название она получила из-за звука, похожего на тиканье, который издавали при вращении механические барабаны.
