
Главное следственное управление СКР по Москве 6 июля закончило основные следственные действия по делу об убийстве экс-полковника Юрия Буданова и предъявило окончательное обвинение его предполагаемому убийце. Об этом 7 июля сообщил "Коммерсантъ" со ссылкой на собственные источники. Официально о завершении следствия по делу Буданова СКР еще не заявил.По данным "Ъ", следователь ГСУ СКР по Москве вынес два постановления, подводящие итог расследованию. Согласно первому постановлению, предполагаемый убийца Буданова будет фигурировать в суде как Юсуп Темирханов, а не как Магомед Сулейманов. Ранее у следствия были причины сомневаться в личности Темирханова. Дело в том, что у мужчины, подозреваемого в убийстве Буданова, был найден паспорт на имя Сулейманова, однако в ходе следствия выяснилось, что документы, скорее всего были поддельными. Позже эта версия подтвердилась.Во втором постановлении Темирханову было предъявлено обвинение в новой и окончательной редакции. Согласно документам, он совершил преступление из-за ненависти к социальной группе военнослужащих, к которой принадлежал Буданов (статья 105 часть 2 пункт "л" УК РФ). Кроме того, Темирханову инкриминировали незаконный оборот оружия (статья 222 УК).Мотив ненависти из чувства мести появился у следствия, когда удалось установить личность подозреваемого в убийстве. Когда мужчина фигурировал в уголовном деле под именем Сулейманова, мотив убийства оставался неясным: мужчина с именем Магомед Сулейманов никогда не пересекался с Будановым, а версия об убийстве по заказу или "просьбе неустановленного лица" также ставилась под сомнение.Когда выяснилось настоящее имя и фамилия подозреваемого, следствие установило, что отец Темирханова еще во время первой чеченской войны был жестоко убит неустановленными людьми в военной форме. Это позволило следствию предположить, что Темирханов-младший испытывал ненависть ко всем военнослужащим, а Буданов, хоть и не имел прямого отношения к смерти отца, воспринимался им как враг.Темирханов свою вину не признает и от дачи показаний отказывается. Его защита заявила, что не согласна с выводами следствия, а выдвинутый мотив убийства Буданова назвала неубедительным. После передачи дела в суд защита Темирханова планирует заявить ходатайство о его рассмотрении с участием присяжных.Юрий Буданов был убит 10 июня 2011 года в Москве. Неизвестный несколько раз выстрелил в полковника (четыре пули попали в голову), а затем скрылся на автомобиле. За два года до этого он по УДО вышел из тюрьмы, где отбывал наказание за похищение и убийство чеченки Эльзы Кунгаевой. Буданов утверждал, что принял девушку за снайпера одного из чеченских бандформирований.
