
Причина поражения "Спартака" от "Селтика" 2 октября со счетом 2:3 в том, что команда не смогла "держать тот ритм, который позволяет доминировать". Об этом заявил главный тренер "Спартака" Унаи Эмери, передает интернет-издание Sports.ru.По словам Эмери, сравнивать проигрыш от "Барселоны" и от "Селтика" неверно, это очень разные матчи. Дело не в настрое, не в индивидуальных особенностях игроков, а в том, что в оборонительной игре проблемы есть у всей команды, отметил тренер."Мы не реализовываем моменты, мы теряем много мячей - все это ведет к атакам на наши ворота", - объяснил испанский специалист."Сейчас трудно анализировать игру, мы не ожидали этого поражения. Команда должна поднять голову и играть на победу в каждом последующем матче", - отметил Эмери. К следующему матчу, который "Спартак" проведет с ЦСКА, тренерский штаб "что-то придумает", пообещал он.Напомним, накануне матча в Лужниках тренер "Спартака" назвал свою команду фаворитом в игре с "Селтиком".Между тем владелец "Спартака" Леонид Федун не нашел никаких слов для характеристики матча, кроме "ужас". При этом он утвердительно ответил на  вопрос, есть ли у команды шансы на выход из группы.Напомним, после поражения от "Селтика" во втором туре группового этапа Лиги чемпионов "Спартак" занимает в своей группе последнее место, поскольку не набрал ни одного очка - свой первый матч спартаковцы проиграли "Барселоне".
