
Московская полиция запретила болельщикам московского "Торпедо" использовать эмблему клуба, которая была утверждена в 1936 году. Об этом в интервью "Коммерсант-FM" заявил глава фан-клуба "Торпедо" Василий Петраков.5 ноября "Торпедо" провело первый домашний матч после дисквалификации, наложенной на клуб за беспорядки на игре Кубка России с московским "Динамо". Черно-белые были наказаны тремя домашними матчами без зрителей и штрафом.В первом матче со зрителями "Торпедо" проиграло "Нефтехимику" со счетом 2:3. Полиция запрещала болельщикам столичной команды проносить на стадион шарфы, флаги и баннеры, на которых содержалась эмблема команды.С 1936 года на эмблеме "Торпедо" изображена буква Т, шестеренка и гоночный автомобиль. Внимание правоохранительных органов привлекло зубчатое колесо-шестеренка, которое, по мнению полиции, схоже с нацисткой символикой.Василий Петраков рассказал, что перед игрой с "Нефтехимиком" встречу с болельщиками "Торпедо" провел представитель ГУВД Москвы, на которой было рассказано о претензиях к эмблеме клуба. "Именно (такая) шестеренка была у какой-то там партии, какого-то трудового коллектива в нацистской Германии, поэтому мы вам ее запрещаем", - передает слова полицейского Петраков. Возможно, речь идет о Германском трудовом фронте, на логотипе которого внутри шестеренки находится свастика.Также полиция запретила изображать на шарфах и баннерах голову бульдога. Петраков рассказал, что болельщики используют этот символ с 1988 года, претензии же к нему возникли только сейчас. "Говорят, что эта собака у вас какая-то злая, мы вам запрещаем ее", - рассказал глава фан-движения "Торпедо".
