
В Томской области возбуждено уголовное дело по факту ДТП с участием полицейского, в результате которого погибла 53-летняя женщина. Об этом 2 мая сообщает РИА Новости.ДТП произошло вечером 30 апреля на седьмом километре дороги "Томск-Богашево" около поселка Предтеченск. По версии следствия, инспектор группы немедленного реагирования отдела полиции номер четыре по городу Томску, управляя автомобилем Lexus IS200, сбил женщину, которая шла по нерегулируемому пешеходному переходу. Потерпевшая погибла на месте. Полицейский сразу сообщил об аварии в отдел.Алкоголя в крови подозреваемого не обнаружено. Предполагается, что он мог уснуть за рулем. Старший помощник руководителя СУ СК по Томской области Елена Лебедева сказала журналистам издания "Новости в Томске", что, по предварительным данным, полицейский должен был уйти со смены в 8:00, но ему пришлось задержаться до 18:00.По данным Life News, подозреваемого зовут Артем Привалов, ему 24 года. Погибшую звали Наталья Атакишаева.
