
Европейский банк реконструкции и развития может продать свою долю в совместном предприятии автомобильных концернов General Motors и "АвтоВАЗ" до конца 2012 года. Об этом в номере от 6 сентября пишет газета "Ведомости" со ссылкой на президента "АвтоВАЗа" Игоря Комарова и директора "GM-АвтоВАЗ" Джеффри Гловера.Предполагаемую сумму сделки они не назвали. По данным издания, речь идет о 70-90 миллионах долларов. В настоящее время российскому и американскому автомобильным концернам принадлежит по 41,6 процента акций "GM-АвтоВАЗ", а ЕБРР контролирует 16,8 процента.Совместное предприятие было создано в 2002 году, инвестиции от трех сторон в виде денег, активов и интеллектуальной собственности составили около 340 миллионов долларов. ЕБРР вложил 40 миллионов.Совместное предприятие "АвтоВАЗа" и General Motors стало первым производителем иностранных авто на территории России. Компания выпускает внедорожник Chevrolet Niva. По информации агентства "Автостат", "GM-АвтоВаз" в первой половине 2012 года выпустил 31,57 тысячи автомобилей Chevrolet Niva. Это на 29 процентов больше, чем за аналогичный период 2011 года. Более 1000 этих автомобилей было продано за рубеж.
