
В новом спектакле театра Et Cetera "Моя Марусечка" сразу четыре актрисы исполнят главную женскую роль. По словам режиссера постановки Марины Брусникиной, которые приводит РИА Новости, это сделано для того, чтобы показать многогранность образа Марусечки, главной героини одноименного рассказа писательницы Александры Васильевой.На сцене театра уборщицу магазина Марусечку будут играть Мария Скосырева, Анжела Белянская, Наталия Житкова и Анастасия Попова. Они, по словам Брусникиной, изобразят главную героиню, которая жертвует своими интересами ради других людей, в разных обличьях.Режиссер также рассказала, что впервые открыла творчество Александры Васильевой около десяти лет назад; тогда она и захотела поставить этот рассказ. Брусникина назвала Васильеву, неизвестную широкому кругу читателей, удивительным и многогранным автором, похожим на своих героинь.Премьера спектакля "Моя Марусечка" назначена на субботу, 4 февраля.Спектакли Марины Брусникиной идут в "Сатириконе", Театре имени Пушкина и в МХТ имени Чехова. В последнем в 2011 году Брусникина поставила "Письмовник" по произведению Михаила Шишкина. Брусникина также занимает должность помощника худрука театра, которым является Олег Табаков.
