
В Тверском суде Москвы вынесен приговор четверым молодым людям, обвинявшимся в участии в массовых беспорядках на Манежной площади. Двум фигурантам дела - 22-летнему Владимиру Кирпичникову и 23-летнему Николаю Двойнякову - назначено наказание в виде лишения свободы в колонии общего режима на три и два года соответственно, сообщает Генпрокуратура РФ.Еще двое обвиняемых 24-летний Виталий Васин и 18-летний Григорий Бильченко получили условные сроки.Суд признал всех четырех фигурантов виновными в применении неопасного для жизни насилия в отношении представителей власти. Троим подсудимым, кроме Бильченко, инкриминировали призывы к массовым беспорядкам. Васин и Бильченко были также признаны виновными в хулиганстве, а Кирпичников - в разжигании межнациональной розни.Беспорядки на Манежной площади произошли 11 декабря 2010 года в ходе массовой акции против этнической преступности, организованной в связи с убийством футбольного болельщика Егора Свиридова.В мероприятии принимали участие несколько тысяч человек. В ходе возникших беспорядков ранения получили более тридцати человек. Среди пострадавших были и сотрудники правоохранительных органов.Следствие утверждало, что обвиняемые действовали вместе с ранее осужденными по аналогичным обвинениям активистами "Другой России". В отдельное производство выделено дело в отношении других участников беспорядков, личности которых не установлены.
