
Небоскреб "Башня свободы" (Freedom Tower, известный также под названием One World Trade Center), который строится на месте разрушенных в 2001 году башен-близнецов Всемирного торгового центра, стал самым высоким зданием Нью-Йорка. Как сообщает в понедельник, 30 апреля, Reuters, высота конструкции достигла 387 метров.Таким образом, новый небоскреб оказался на шесть метров выше смотровой площадки Эмпайр-стейт-билдинг.Вместе с тем, отмечается, что с учетом своей антенной башни Эмпайр-стейт-билдинг, построенный в 1931 году, имеет высоту 471 метр и пока еще остается выше "Башни свободы".Строительство "Башни свободы" началось в апреле 2006 года, завершить его планируется к концу 2013 года. Согласно проекту, высота небоскреба вместе с антенной составит 541 метр.
