
Турция и Египет договорились о предоставлении Каиру кредита на миллиард долларов. Соглашение было достигнуто во время переговоров турецкого премьер-министр Тайипа Эрдогана и президента Египта Мохаммеда Мурси, сообщает Hurriyet. Параллельно стороны заявили о том, что работают над еще одной финансовой схемой размером в миллиард долларов, с помощью которой товары и услуги будут экспортироваться из Турции в Египет.В первые восемь месяцев 2012 года объем торговли между странами достиг 3,5 миллиарда долларов. В ближайшее время годовой товарооборот может вырасти до 10 миллиардов, заявили министр экономики Турции Зафар Чаглаян.По его словам, стороны решили обновить существующие торговые соглашения, добавив в них статьи о торговле продуктами питания.По словам Мохаммеда Мурси, Египет является крупным рынком с населением в 90 миллионов человек. Прибыль от инвестиций в стране выше, чем во многих других из-за низкой стоимости производства.Одновременно египетская группа IDG и турецкая компания Elif Plastic подписали соглашение о сотрудничестве. Турки в ближайшее время инвестируют в Египет около 160 миллионов долларов.В последнее время из-за политической нестабильности финансовое положение Египта существенно ухудшилось. Дефицит бюджета в 2011 году составил 7,9 процента ВВП. В 2012 году общий дефицит бюджета Египта составил 22,6 миллиарда долларов. Каир уже попросил у МВФ помощи в размере 4,8 миллиарда долларов.
