
Перед зимней Олимпиадой 2014 года в Сочи для российских спортсменов и тренеров будут организованы курсы общения с прессой. Об этом сообщает "Интерфакс" со ссылкой на руководство Олимпийского комитета России.По мнению президента ОКР Александра Жукова, пресса выполняет роль "проводника" между спортсменами и зрителями, для которых они выступают. При этом, отметил Жуков, в некоторых видах спорта у российских атлетов возникают сложности в общении с журналистами."Мы для себя в Олимпийском комитете делаем определенные выводы и решили, что мы организуем специальные курсы для тренеров и спортсменов", - рассказал Жуков.Последний конфликт между отечественными спортсменами и журналистами был связан с чемпионатом Европы по футболу в Польше и Украине. После вылета сборной России из турнира, капитан команды Андрей Аршавин заявил: "Если мы не оправдали ваши ожидания, то это ваши проблемы". Эта фраза послужила поводом к появлению в прессе множества негативных комментариев относительно личности Аршавина и его игры на Евро-2012.
