
Украинская порноактриса Анастасия Гришай, известная под сценическим псевдонимом Wiska, намерена через суд добиваться убежища в Евросоюзе. Об этом пишет The Times.Гришай утверждает, что на родине ее преследуют за участие в порнографических фильмах. Актриса с 2010 года проживает в Чехии. Она перебралась туда после того, как на Украине в отношении нее и ее мужа Александра Кондратенко было возбуждено уголовное дело - их обвинили в изготовлении и распространении порнографии. Расследование в отношении Гришай инициировала группа депутатов во главе с коммунистом Леонидом Грачом.Как сообщалось, парламентарии были обеспокоены тем, что Александр и Анастасия "своими действиями убеждали молодежь, что занятия нетрадиционным сексом и проституцией - это нормальное явление и, более того, доходное дело". Якобы после проведенной проверки милиционеры нашли в доме Гришай порнографические материалы. О дальнейшем ходе расследования информации нет.В интервью украинским СМИ Гришай сообщила, что после начала расследования к ней предъявили претензии органы опеки, представители которых несколько раз приходили с проверками и грозились забрать ее детей (в настоящее время у актрисы трое детей, младший из которых родился в Чехии). После переезда в Чехию Гришай обратилась к местным властям с просьбой об убежище, однако на днях стало известно, что ей отказали. "Мне дали 15 дней на то, чтобы покинуть страну. Их не интересует то, что я не могу вернуться на Украину", - отметила она.О том, намерена ли актриса возвращаться на родину, в статье не сообщается.Ранее Гришай неоднократно заявляла, что вынуждена была сниматься в порнофильмах, так как осталась одна с ребенком и ей нужны были деньги (она начала сниматься в начале 2000-х годов, после того как ее муж попал в тюрьму). Как напоминает "Независимое бюро новостей", в 2010 году Гришай при поддержке украинского движения Femen провела пресс-конференцию у стен Верховной Рады, требуя прекратить незаконное, с ее точки зрения, уголовное преследование. По данным издания, активистки Femen в этой акции отошли от своего привычного формата и не стали обнажаться.
