
Генерал-майор Валерий Грибакин, курирующий в МВД взаимоотношения ведомства со СМИ, отправлен в отставку указом Владимира Путина. Текст указа размещен 2 июля на сайте администрации президента РФ.Грибакин был начальником управления МВД РФ по взаимодействию с институтами гражданского общества и СМИ с 2004 года. До этого он возглавлял аналогичное управление ГУ МВД по Москве.Помимо Грибакина, уволены еще два генерал-майора - глава полиции по московскому метрополитену Николай Иванов и помощник министра внутренних дел Виктор Камерцель. О причинах увольнений, как и о том, кто займет освободившиеся должности, не сообщается.Отставку Грибакина предсказывал депутат Госдумы от "Единой России" Александр Хинштейн. 20 июня депутат сообщил в своем микроблоге, что генерал ушел в отпуск, "откуда вряд ли вернется".После официального сообщения об увольнении Грибакина Хинштейн предположил, что в ближайшем будущем в отставку будет отправлен начальник главного следственного управления ГУ МВД по Москве Иван Глухов. Глухов эту информацию комментировать отказался, сообщает "Интерфакс".В октябре 2011 года имя Глухова упоминалось в прессе в связи с расследованием дела о коррупции в московском ГСУ, по которому была арестована следователь по особо важным делам Нелли Дмитриева. Слухи об отставке Глухова ходили зимой 2011-2012 года, но так и не подтвердились.
