
К юбилею президента Туркмении Гурбангулы Бердымухамедова в стране был издан фотоальбом "Лидер нации". Об этом сообщает "Государственное информационное агентство Туркменистана" (TDH). 29 июня главе республики исполнилось 55 лет.Как сказано в сообщении, данное издание представляет собой "фотолетопись эпохи могущества и счастья, великих преобразований, добрых дел и замечательных свершений, неразрывно связанных с именем президента Гурбангулы Бердымухамедова". В книгу вошли "уникальные фотоматериалы", которые сопровождаются высказываниями главы государства и комментариями на трех языках - туркменском, английском и русском. Многие из фотографий были опубликованы впервые.По данным агентства "Туркменистан: золотой век", к 55-летнему юбилею Бердымухамедова также приурочили выпуск пятого тома избранных произведений президента "К новым высотам прогресса". В него вошли программные выступления, научные статьи, интервью, приветствия и обращения главы государства за 2011 год."Новое издание представляет собой важнейший научно-документальный источник, ярко отражающий динамику происходящих в Туркменистане позитивных перемен", - подчеркивается в сообщении. Книга издана на туркменском и русском языках, и готовится к печати на английском языке.В Туркмении регулярно выходят в свет произведения, посвященные "лидеру нации" (в основном, это оды), а также книги его собственного сочинения. В частности, ранее были изданы три тома научного труда Бердымухамедова под названием "Лекарственные растения Туркменистана", а также его работы: "Научные основы развития здравоохранения в Туркменистане", "Туркмения - страна здоровых и высокодуховных людей" и "Ахалтекинец - наша гордость и слава". В конце октября 2011 года президент республики презентовал роман собственного сочинения "Имя доброе нетленно".27 июня стало известно, что два первых тома "Лекарственных растений Туркменистана", а также книга Бердымухамедова "Полет небесных скакунов" переведены на чешский и английский языки.
