
В Ростовской области предъявлено обвинение бывшим и действующим сотрудникам колонии, запечатленным на видеозаписи избиения заключенного. Об этом 6 декабря сообщается на сайте СК РФ.По информации РИА Новости, обвинения в превышении должностных полномочий предъявлены бывшему заместителю начальника ИК-10 Владимиру Кобзарю, бывшему оперуполномоченному Максиму Даньшину, оперуполномоченному Николаю Овчинникову, инспектору-дежурному по жилой зоне Алексею Сафронову и инспектору отдела безопасности Вадиму Семеникову.Видеозапись, на которой сотрудники колонии избивают заключенного, была размещена на сайте YouTube 27 ноября (впоследствии администрация удалила ролик). Журналистам стало известно, что потерпевшего зовут Шамиль Магамадов. Ему 19 лет, он приговорен к 3,5 года колонии за разбой и нанесение легких телесных повреждений.Во ФСИН пояснили, что Магамадов при прибытии в колонию в апреле 2012 года стал вести себя крайне вызывающе и категорически отказался сдать гражданскую одежду. При этом во ФСИН не стали отрицать, что меры, примененные сотрудниками, были излишне жесткими.29 ноября подозреваемых в избиении задержали.
