
Во вторник, 31 января, в своем доме в Калифорнии был обнаружен мертвым американский художник Майк Келли. Как сообщает Associated Press, полиция предполагает, что Келли, которому было 57 лет, покончил жизнь самоубийством. Окончательно причина смерти станет известна после вскрытия, которое назначено на 2 февраля.По данным полиции, последний раз Келли видели живым 29 января. Правоохранительные органы также сообщают, что в его доме не было обнаружено предсмертной записки. Полицию вызвал один из друзей Келли, который рассказал, что последнее время Келли находился в депрессии из-за разрыва с подругой.Майк Келли считается одним из наиболее влиятельных современных художников США, широкую известность которому принесли прежде всего его перформансы и инсталляции. Его работы отличались провокационным характером, сам Келли говорил, что он "анархист" от искусства.В студенческие годы Келли увлекался музыкой, играл в группе Destroy All Monsters; после окончания университета Мичигана обучался в Калифорнийском институте искусств. Его учителем, в частности, был один из классиков американского концептуального искусства Джон Балдессари - впоследствии Келли также сопровождал свои работы текстом, что характерно для концептуализма.Одним из любимых объектов в творчестве Келли была скульптура, которую художник часто использовал в инсталляциях. Во многих работах Келли высмеивал поп-культуру и общепринятые нормы, стараясь при этом вызвать у зрителя неприятные ощущения.Первая выставка художника в Нью-Йорке прошла в 1988 году. С тех пор было несколько ретроспектив творчества Келли, в частности, в нью-йоркском музее Уитни, галерее Ларри Гагосяна в Лондоне, в Тейт в Ливерпуле и в Лувре. Его работы будут выставлены на биеннале музея Уитни в 2012 году.Майк Келли сотрудничал с другим американским мастером перформансов Полом Маккарти. В 1992 году работа Келли появилась на обложке альбома группы Sonic Youth "Dirty".
