
Участники проекта "РосПил" обвинили МВД Чечни в мошенническом расходовании средств федерального бюджета, сообщается на сайте проекта. Как пишет в ЖЖ создатель этого проекта Алексей Навальный, изучив объявленные МВД Чечни аукционы на оказание тех или иных услуг и по закупке товаров, "РосПил" обнаружил, что большинство из них не состоялось, и сведений о заключенных министерством контрактах нет.Заняться проверкой закупок чеченского министерства в "РосПиле" решили после прошлогоднего аукциона по закупке автомобилей для нужд министерства на общую сумму 113 миллионов рублей. После серии публикаций об этом тендере в СМИ в апреле 2011 года заказ был удален, однако, пишет Навальный, "уже на следующий день 'РосПил' обнаружил, что МВД Чечни разместило заказ с аналогичной документацией".Ни одной заявки на этот аукцион не поступило, поэтому, в соответствии с законом, МВД Чечни имело право приобрести все товары у одного поставщика, предварительно согласовав это с ФАС. Обратившись в ФАС, представители "РосПила" выяснили, что никаких согласований антимонопольщики не выдавали. Проверив другие аукционы МВД Чечни, объявленные в 2010-11 годах, участники проекта обнаружили похожую картину.Согласно сводной таблице, составленной "РосПилом", за год МВД Чечни провело 92 аукциона, на которые не поступило ни одной заявки, на общую сумму около 360 миллионов рублей. Еще по 20 аукционам "РосПил" не смог найти никакой информации.После этого "РосПил" проверил реестр госконтрактов и обнаружил, что с августа 2010 года в нем не публиковалось никакой информации о контрактах, заключенных МВД Чечни. Таким образом, в "РосПиле" пришли к выводу, что "либо министерство фактически не вело деятельности и ничего не закупало полтора года", "либо все поставщики-контрагенты выбирались и деньги проводились не по закону, а в темную".В итоге в "РосПиле" пришли к выводу, что МВД Чечни грубо нарушает федеральный закон о госзакупках, и обратились в ФАС, Росфиннадзор, Минфин, Генпрокуратуру и другие ведомства, добившись того, что Росфиннадзор, отвечающий за контроль расходования бюджетных средств, проведет в МВД Чечни масштабную проверку в 2012 году.Навальный также назвал имена сотрудников МВД, ответственных за проведение аукционов, и призвал привлечь виновных к уголовной ответственности. Кроме того, блогер обратился к главе Чечни Рамзану Кадырову с просьбой прокомментировать найденную "РосПилом" информацию. В ходе проведения расследования МВД Чечни информацию "РосПила" не комментировало.Блогер не впервые обращает внимание на подозрительные аукционы, объявляемые северокавказскими чиновниками. В марте 2011 года он разместил в ЖЖ пост о намерении министра финансов Дагестана Абдусамада Гамидова купить бронированный Audi A8L за 8,5 миллиона рублей. После этого заказ о проведении аукциона был отменен.
