
Королевские ВВС Австралии получили последний из шести заказанных самолетов дальнего радиолокационного обнаружения и управления Boeing 737 Wedgetail, сообщает Flightglobal. Все самолеты вошли в состав 2-й эскадрильи, расположенной в Уильямтауне. Как ожидается, принятие на вооружение всех Wedgetail состоится в конце 2012 года.Министерство обороны Австралии заказало шесть самолетов ДРЛОиУ Wedgetail в 2000 году. Поставка первых двух самолетов состоялась в ноябре 2009 года с опозданием к первоначально намеченному графику почти на три года. Эти Wedgetail были собраны в США, в то время как остальные четыре самолета, по условиям контракта с Boeing, собирались на территории Австралии.В начале мая текущего года американский авиастроительный концерн Boeing объявил, что получил контракт ВВС Австралии на техническое обслуживание радаров с активной фазированной антенной решеткой, установленных на Wedgetail. Сумма этой сделки составила 55 миллионов австралийских долларов. В 2010 году Австралия заключила с Boeing контракт сроком на пять лет на техническое сопровождение всех самолетов ДРЛОиУ. Стоимость соглашения составила 800 миллионов долларов.Кроме того, техническим обслуживанием систем радиоэлектронной борьбы Wedgetail по контракту от февраля 2012 года будет заниматься британская компания BAE Systems. Стоимость этого контракта оценивается в 40 миллионов австралийских долларов плюс 20 миллионов долларов на закупку запчастей и расходных материалов.B737 Wedgetail создан на базе пассажирского лайнера B737. Самолет способен развивать скорость до 910 километров в час и вести патрулирование на скорости в 310 километров в час. Модифицированный самолет оснащается системами радиолокации и раннего обнаружения, а также системами противодействия угрозе. На борту оборудованы десять рабочих мест операторов РЛС.
