
Палеонтологи обнаружили самого большого пернатого динозавра из известных на настоящий момент. Статья ученых появилась в Nature, а ее краткое изложение приводит ScienceNOW.Новый вид, обитавший 125 миллионов лет назад, получил название Yutyrannus huali. Масса взрослой особи достигала 1,4 тонны, а длина ее тела превышала 9 метров. Динозавр был покрыт своего рода примитивными перьями, напоминавшими по строению скорее пушок цыплят, а не сложные перья современных птиц. Длина этого "пушка" древнего ящера достигала 15 сантиметров.Находка была сделана в китайской провинции Ляонин. Всего исследователям удалось обнаружить почти три полных скелета Y. huali. Новый вид относится к семейству тираннозавриды, названному так в честь своего самого известного представителя - Tyrannosaurus rex.Зачем древнему ящеру нужны были перья, ученые ответить пока затрудняются. Они говорят, что оперение могло, в теории, служить для обогрева. Это, однако, противоречит современным представлениям о том, что тела гигантских ящеров очень хорошо удерживали тепло.В начале марта 2012 года в Nature появилась статья, авторы которой описали гигантскую блоху юрского периода (199-54 миллиона лет назад) - насекомого размером от 8 до 21 миллиметра. Для сравнения, современные блохи не превосходят 10 миллиметров. Среди прочего, ученые предположили, что эти насекомые обитали в перьях и шерсти древних ящеров, причем достаточно больших. Y. huali вполне подходит под это описание.
