
Подразделения сирийских повстанцев днем 9 августа покинули большинство кварталов района Салахуддин, расположенного на юго-западе Алеппо. Как сообщается в ближневосточном блоге газеты The Guardian, эту информацию подтвердили не только иностранные корреспонденты, работающие в этом городе, но и сами повстанцы.Более того, репортер The Global Post Джеймс Фоули написал в своем микроблоге, что оппозиционеры покинули и соседний район - Бустан аль-Каср, расположенный ближе к центру города.Один из лидеров повстанцев заявил, что отступление носит тактический характер: якобы против правительственных войск готовится контрнаступление. По его словам, сражения будут продолжены в районах Сейф аль-Доуля и Машхад, находящихся на пути наступления армии.Необходимо отметить, что сирийские оппозиционеры всякий раз объясняют свои поражения "необходимостью тактического маневра". Однако в Алеппо правительственные войска все же пока не входят в оставленные повстанцами кварталы, опасаясь подготовленных заранее мин и засад.По словам корреспондентов, работающих в зоне конфликта, в последние сутки Алеппо находится под постоянным артиллерийским обстрелом. Одновременно с этим не прекращаются бомбардировки с воздуха, что сильно осложняет жизнь повстанцам. При этом непосредственных столкновений между защитниками города и армейской пехотой пока немного, так как наземные войска пока представлены, в основном, лишь танками.Обретение контроля над районом Салахуддин - большой успех правительственных войск. Через этот район проходит шоссе из Дамаска, по которому можно наладить устойчивое снабжение войск в Алеппо. Кроме того, за Салахуддином начинается центральная часть города с широкими улицами и площадями, на которых использовать бронетехнику намного проще, чем на узких улицах окраин.О начале наземной операции по освобождению Алеппо от повстанцев правительственные силы объявили днем ранее - 8 августа.
