
Альпинисты из львовского клуба "Экстрем" совершили восхождение на одну из безымянных вершин Кавказа и присвоили ей имя лидера украинских националистов Степана Бандеры.Как сообщает "Львовский портал", альпинисты оставили на вершине горы, высота которой составляет 4272 метра, капсулу, мемориальную доску "Степан Бандера – герой Украины" и красно-черный флаг УНА-УНСО (Украинская национальная ассамблея — Украинская народная самооборона). При этом не уточняется, на территории какого именно государства располагается новоявленная "гора Бандеры".Руководитель экспедиции Марьян Нищук рассказал, что в планах клуба "Экстрем" посещение Тибета, где одну из вершин планируется назвать в честь греко-католического митрополита Андрея Шептицкого, а также поездка в Патагонию. "Новые вершины,  - сообщил Нищук, - думаю, получат названия в честь бывшего предстоятеля украинской греко-католической церкви Иосифа Слепого и первого председателя ОУН (Организация украинских националистов) Евгения Коновальца".Степан Бандера в 1940-х годах возглавлял Организацию украинских националистов. Боевое крыло организации – Украинская повстанческая армия – в годы Великой Отечественной войны действовало как против гитлеровских войск, так и против советских военнослужащих. УПА вела бои с отрядами Красной армии вплоть до 1950-х годов. Во время президентства Виктора Ющенко Бандере было присвоено звание Героя Украины. После прихода к власти Виктора Януковича это решение было отменено в суде.
