
С 1 мая в Баку вступил в силу официальный запрет на использование автомобилей российского производства в качестве такси. Об этом сообщает "Новости-Азербайджан" со ссылкой на представителя министерства транспорта Азербайджана Намига Гасанова.Нарушителей (тех, кто будет заниматься извозом на российских машинах), как сообщало ранее АПА, будут штрафовать. Размер штрафа — 100 манатов (один манат примерно равен одному евро).Ранее, в начале 2012 года, ведомство обнародовало список моделей автомобилей, которые могут использоваться  в качестве такси в азербайджанской столице. В этом списке присутствовали несколько российских моделей: Lada Priora, Volga Siber, ГАЗ-3102 и ГАЗ-31105. Правда, представитель министерства, которого цитировало агентство, уже тогда отмечал, что фактически эти машины на таксомоторный рынок столицы не допускаются.Азербайджан - в рамках обновления таксомоторного парка в Баку - закупает "лондонские такси" (машины TX4, произведенные в Китае). Эти модели, соответственно, постепенно замещают другие машины, лицензированные для работы в этом секторе в столице.В настоящее время, по данным министерства транспорта, в Баку действует одна тысяча "лондонских такси" (ранее сообщалось, что на тысячу таких машин Азербайджан собирался потратить 26 миллионов долларов). До конца текущего года этот показатель планируется довести до трех тысяч.В дальнейшем, по информации ABC.AZ, таксомоторный рынок в Баку будет полностью переведен на "лондонские такси". Объясняя эти действия, в министерстве транспорта ссылаются на необходимость внедрить в этом секторе рынка стандарты, аналогичные тем, что существуют в Европе.
