
Центральная избирательная комиссия Украины приняла в понедельник постановление, в котором признала невозможным достоверно установить результаты выборов в одномандатных избирательных округах номер 94, 132, 194, 197 и 223. Постановление принято единогласно, сообщает РИА Новости.ЦИК заявил о необходимости проведения в этих округах повторных выборов и обратился с соответствующим предложением к Верховной Раде. По словам главы ЦИК Владимира Шаповала, комиссия имеет право на такое решение в случае поступления информации о нарушениях в конкретных округах.Как уточняет "Интерфакс", в 94 округе (Киевская область) побеждал кандидат от оппозиционной "Батькивщины" Виктор Романюк, но окружной избирком не признал результаты голосования на 28 участках и отдал итоговую победу кандидату от Партии регионов Татьяне Засухе.В 132 округе (Николаевская область) сначала побеждал оппозиционный кандидат Аркадий Корнацкий, однако окружком принял ряд решений, из-за которых на первое место вышел представитель партии власти Виталий Травянко. ЦИК решение окружкома поддержал.В 197 округе (город Канев, Черкасская область) комиссия очень медленно считала голоса, и наблюдатели стали заявлять о подтасовках в пользу самовыдвиженца Богдана Губского. При этом по альтернативному варианту подсчета победить должен был кандидат от "Батькивщины" Леонид Даценко, но в итоге ЦИК отдал победу Губскому.Еще один, по мнению ЦИК, спорный округ в Черкасской области - 194-й. Тут с большим отрывом от преследователей победил Николай Булатецкий из "Батькивщины".Наконец на 223 округе в Киеве идет борьба между самовыдвиженцем (но сотрудником районной администрации) Виктором Пилипишиным и националистом Юрием Левченко. По последним данным, победил кандидат от "Свободы", но апелляционный суд постановил пересчитать голоса на 11 участках.Днем 5 ноября сторонники оппозиционных партий начали пикетировать здание ЦИК. Основным требованием протестовавших против фальсификаций оппозиционеров стал самостоятельный пересмотр Центризбиркомом (без участия окружных избирательных комиссий) результатов выборов в 13 одномандатных округах
