
В Иркутске неизвестные избили организатора городских митингов за честные выборы Тимофея Кириченко. Об этом сообщается в группе движения "Гражданский Иркутск", которое возглавляет активист. В результате нападения он получил сотрясение мозга.Нападение произошло около подъезда Кириченко в ночь на 1 марта. Неизвестные повалили его и стали наносить удары ногами. В сообщении отмечается, что нападавших было двое, их лица закрывали шарфы. Активист сумел заметить, что на ногах у них были берцовые ботинки и камуфляжные штаны.Как рассказал активист изданию "БГ-Иркутск", во время избиения неизвестные призывали прекратить гражданскую деятельность. "Начали бить и говорить, чтобы мы прекращали заниматься этой деятельностью, иначе что-то произойдет со мной или с моей девушкой", - передал Кириченко слова нападавших.По его словам, они скрылись на двух автомобилях. "За одним мы пытались следовать, но он уехал", - рассказал активист.ГУ МВД по Иркутской области подтвердило агентству "Интерфакс" информацию о нападении на Тимофея Кириченко.Тимофей Кириченко организовывал митинги за честные выборы 10 и 17 декабря. "Гражданский Иркутск" ведет различную общественную деятельность, в том числе занимается проблемами ЖКХ, а также готовит наблюдателей на выборы президента.
