
Казанский "Ак Барс" вышел в четвертьфинал Кубка Гагарина, выиграв серию 1/8 финала у действующего обладателя кубка "Салавата Юлаева" со счетом 4:2. Как сообщается на сайте КХЛ, последний матч серии, состоявшийся в Уфе 9 марта, закончился со счетом 3:2 в пользу гостей.Счет в матче уже на 4-й минуте открыл "Ак Барс", а к середине первого периода гости вели 2:0. "Салават Юлаев", однако, сумел отыграться, забросив две шайбы во втором периоде. Победную шайбу в середине третьего периода забросил Константин Корнеев, который реализовал численное преимущество гостей.В другом матче плей-офф Кубка Гагарина, состоявшемся 9 марта, магнитогорский "Металлург" в гостях выиграл у казахстанского "Барыса" 4:3. По ходу встречи "Металлург" проигрывал 0:2, но сумел отыграться; победный гол был забит в овертайме.Таким образом, в Кубке Гагарина определилось уже шесть участников 1/4 финала. Помимо "Ак Барса", это СКА, "Авангард", московское "Динамо", "Атлант" и победитель регулярного чемпионата челябинский "Трактор".Оставшиеся участники следующей стадии плей-офф определятся в матчах "Торпедо" - "Динамо" (Рига) и "Металлург" (Магнитогорск) - "Барыс". В обеих сериях счет 3:3, решающие матчи пройдут 10 и 11 марта соответственно.
