
Пентагон смягчит ограничения на участие женщин в военных действиях. Официальное заявление по этому поводу, как сообщает Los Angeles Times, будет сделано 9 февраля.Женщинам, в частности, разрешат служить ближе к линии фронта в качестве радистов, врачей, операторов радаров, механиков (до сих пор на подобных должностях они могли находиться лишь в подразделениях, непосредственное участие которых в боевых действиях было маловероятным).  Для них будут доступны 14 тысяч новых вакансий (в основном в сухопутных силах и Корпусе морской пехоты). Изменения должны вступить в силу летом.Принимать непосредственное участие в боевых действиях женщинам будет по-прежнему запрещено. Они не смогут служить и в силах специальных операций.Как подчеркивается в публикации, женщины-военнослужащие, несмотря на существующие ограничения в прохождении службы, все равно гибли в Ираке и в Афганистане, где нет конкретных линий фронта. Всего в этих войнах погибли более 140 американских женщин-военных, более 860 были ранены (по данным Associated Press, там погибли более 150 женщин).Женщины составляют 14,5 процента от 1,5 миллиона американских военнослужащих, состоящих на действительной службе. Как отмечается в публикациях американской прессы, из-за существующих ограничений в службе им сложнее, чем мужчинам, сделать карьеру в армии.
