
Участника дагестанской свадьбы со стрельбой Мурата Агаларова, задержанного в Москве 30 сентября вместе с другими гостями свадьбы, 1 октября арестовали на 15 суток. Об этом сообщает "Интерфакс".Мурата Агаларова признали виновным в мелком хулиганстве  (статья 20.1 КоАП). Ранее полиция изъяла у арестованного травматический пистолет. Владельца оштрафовали на 2 тысячи рублей по статье 20.8 КоАП (нарушение правил использования травматического оружия). Ему грозит лишение права на ношение оружия.Мурат Агаларов, как утверждает LifeNews, был водителем красного "Феррари" со смоленскими номерами, который возглавлял свадебный кортеж. Агаларов признался в стрельбе из травматического оружия. Однако, по его словам, стрелял он не в Москве, а в Подмосковье.Остальных задержанных отпустили, выписав им административные штрафы за нарушение правил пользования звуковыми сигналами (статья 12.20 КоАП, штраф до ста рублей) и нарушение правил тонировки (статья 12.5, штраф до 500 рублей).30 сентября кортеж дагестанской свадьбы проехал по центру Москвы, стреляя в воздух и в попутные автомобили. Под обстрел попали, в том числе, два патрульных экипажа ДПС. На углу улиц Тверская и Моховая свадебный кортеж перегородил движение, после чего его блокировали бойцы ОМОНа. Были задержаны около 15 человек и девять автомобилей.
