
Росфинмониторинг в рамках противодействия терроризму обязал банки проверять все сделки, совершенные некоммерческими организациями (НКО) и их сотрудниками. Об этом сообщает "Открытое информационное агентство", публикуя текст соответствующего указа.Теперь в список "основных критериев выявления необычных операций, осуществление которых может быть направлено на легализацию доходов, полученных преступным путем, или на финансирование терроризма" добавились денежные операции производимые "российскими общественными организациями, объединениями и фондами, не соответствующие целям, предусмотренным их учредительными документами", а также "российскими филиалами и представительствами иностранных некоммерческих неправительственных организаций".Правозащитники посчитали эту инициативу фактическим введением презумпции виновности для НКО. "Рекомендации Росфинмониторинга воспринимаются банками как безусловное требование, - констатировал председатель правозащитной ассоциации "Агора" Павел Чиков. - На основании их каждый банк готовит правила внутреннего контроля, которые утверждаются в Центральном банке России. Далее вносятся изменения в компьютерную систему, которая автоматически сообщает финансовым разведчикам о каждой операции с соответствующим счетом. Санкция за недоносительство - отзыв лицензии".Чиков подчеркнул, что, по закону, клиентов банка об этом в известность не ставят. "То есть теперь все мои (как руководителя общественного объединения), моих сотрудников и самой организации платежи будут просвечиваться силовиками на предмет финансирования терроризма. Приказ по сути вводит презумпцию виновности каждого гражданского активиста в терроризме", - резюмировал Чиков.В феврале 2012 года с инициативой усилить контроль за источниками финансирования НКО выступила "Единая Россия". Первый замсекретаря президиума генсовета "Единой России" Андрей Исаев привел в качестве примера Московскую Хельсинкскую группу, которой руководит Людмила Алексеева, имеющая гражданство США. "Если некоммерческая организация создана и руководится гражданином США, то это должно постоянно подчеркиваться", - заявил Исаев.Ранее - в ноябре-декабре 2011 года - в федеральных СМИ появился ряд обличительных материалов про ассоциацию независимых наблюдателей "Голос". В них говорилось о том, что "Голос" получает финансирование из-за рубежа и целенаправленно дестабилизирует обстановку в России. Для думских выборов 2011 года и для президентской кампании 2012-го наблюдатели из "Голоса" запустили онлайн-проект "Карта нарушений", где собирались жалобы о нарушениях от всех граждан независимо от их политических убеждений.
