
На Ближнем Востоке потерпел крушение американский истребитель-бомбардировщик F-15E, сообщает Associated Press. Где именно произошла авария, не сообщается. Известно, что самолет упал во время выполнения тренировочного полета. Оба пилота, сумевшие катапультироваться, не пострадали.На место падения машины уже выехали спасатели. Причины произошедшего пока неизвестны.27 апреля журнал Wired сообщил, что ВВС США наращивают присутствие на Ближнем Востоке в преддверии возможного вооруженного конфликта с Ираном. В частности, сообщалось, что в регионе были размещены истребители F-22 Raptor, а также тактические истребители ВВС Национальной гвардии F-15 Eagle.Там же упоминалось, что со времен вторжения в Ирак в 2003 году в регионе были размещены истребители-бомбардировщики F-15E, штурмовики A-10 и истребители F-16.Основные силы американских ВВС сосредоточены в Саудовской Аравии и Катаре. Кроме того, по данным Wired, США могут также пользоваться базой в ОАЭ.Последнее крушение F-15E произошло в марте 2011 года в Ливии.
