
Следствие выявило зачинщиков массовой драки строителей олимпийского объекта в Сочи, в которой приняли участие более 240 человек, и предъявило обвинение пятерым участникам конфликта по статье "хулиганство с применением оружия". Об этом сообщает "Интерфакс" со ссылкой на пресс-службу УВД города.Прочие участники конфликта привлечены к административной ответственности.  В ходе пресечения конфликта в отдел полиции Красная Поляна были доставлены 243 человека, из них 210 являются гражданами Узбекистана, 33 - гражданами Таджикистана. Подрядчики уже приняли решение уволить гастарбайтеров, принявших участие в драке, и намерены отправить их "к местам постоянного проживания".Инцидент произошел 5 ноября на территории строительства спортивно-туристического комплекса "Горная карусель" в Адлерском районе Сочи. По версии сотрудников полиции, причиной драки стал камушек, брошенный в одного из строителей. Однако "Аргументы и Факты" утверждают, что конфликт начался из-за того, что в одной из бытовок были обнаружены грязные носки.По данным издания, некоторые участники потасовки были задержаны на месте. Однако часть строителей вброд перешла реку Мзымта и скрылась в особо охраняемой пограничной зоне, где можно находиться лишь при наличии спецпропуска. Как сообщает газета, "в связи с массовым забегом в сторону государственной границы, сотрудники пограничной части были экстренно подняты по команде "В ружье".Сбежавших гастарбайтеров на протяжении нескольких часов ловили пограничники с собаками. По данным "АиФ", 6 ноября в суд были доставлены под конвоем на трех автобусах 238 человек. Пятерых зачинщиков приговорили к 10 суткам за "неповиновение законному распоряжению сотрудника полиции", остальных задержали на сутки.
