
В Калифорнии тягач с полуприцепом врезался в проезжавший мимо пассажирский поезд, из-за чего состав сошел с рельсов, сообщает NBC News. Инцидент произошел в понедельник недалеко от города Хэнфорд (Hanford). В результате аварии травмы получили до 50 пассажиров поезда.Как пишет Fresno Bee, от столкновения с грузовиком опрокинулись хвостовые вагоны состава, а также локомотив, который толкал поезд. Сойдя с рельсов, поезд остановился примерно через 800 метров, отмечает CNN. Сам тягач тоже опрокинулся, его водитель, получивший черепно-мозговую травму, оказался блокирован в кабине. Его смогли вытащить только через час.Части пассажиров, которые получили незначительные травмы, медицинскую помощь оказали на месте. Также сообщается о госпитализации некоторых из них. По данным местного издания The Sentinel, у ряда пострадавших были обнаружены переломы. Тех пассажиров, которые не были госпитализированы, на автобусах доставили в соседние населенные пункты.Что стало причиной столкновения, неизвестно. Железнодорожный переезд, где произошла авария, был регулируемым. Когда к нему подъехал грузовик, шлагбаум был закрыт, работала световая сигнализация.
