
Ракета-носитель "Протон-М" стартовала с космодрома Байконур с российскими спутниками "Луч-5Б" и "Ямал-300К". Как сообщает ИТАР-ТАСС со ссылкой на представителя Роскосмоса, запуск был произведен в субботу, 3 ноября, в 1:04 по московскому времени.Через девять минут после старта от ракеты-носителя отделился разгонный блок "Бриз-М" с космическими аппаратами "Луч-5Б" и "Ямал-300К". Разгонный блок продолжит выведение спутников на целевую орбиту. Ожидается, что они будут выведены туда после 10 утра субботы."Ямал-300К" принадлежит спутниковому оператору "Газпром космические системы", он будет обеспечивать на территории России и СНГ работу всех видов связи в С- и Ku-диапазонах."Луч-5Б" - второй в серии из четырех спутников-ретрансляторов. Он предназначен для работы с низколетящими космическими аппаратами. "Луч" будет принимать от них информацию и передавать ее на российские наземные станции в режиме реального времени.
