
На гонконгских торгах китайской керамикой, проводившихся аукционом Sotheby's 4 апреля, за древнюю умывальную чашу времен империи Сун выручили 26,7 миллиона долларов, передает Bloomberg. Сумма, вырученная за чашу, является рекордной для керамики этой эпохи.Изначально лот оценивался в 10 миллионов долларов. Издание The Rich Times уточняет, что прежний владелец чаши приобрел ее за 6,4 миллиона – таким образом, цена на керамическое изделие выросла более чем вчетверо.Как сообщает Bloomberg, в торгах участвовали шесть человек. В то же время, по данным Associated Press, потенциальных покупателей было восемь, а торги продолжались 15 минут. Имя победителя неизвестно.Высокая цена фарфоровой чаши объясняется, прежде всего, тем, что она изготовлена в редчайшей технике "жу". Предполагается, что в мире осталось 79 образцов такой керамики. Чаша в форме цветка, покрытая матовой глазурью, была изготовлена около 900 лет назад, между 1086 и 1106 годами, во время правления в Китае императоров династии Чжао (960-1279).До продажи чаша, принадлежавшая частному японскому коллекционеру, выставлялась в Пекине, и желающие полюбоваться на нее собирались толпами.Чаша была продана в последний день гонконгских весенних торгов азиатским искусством. Аукционная площадка Sotheby's в Гонконге является третьей по объему продаж после Нью-Йорка и Лондона, во многом благодаря платежеспособности богатых китайских коллекционеров.
