
Руководитель Главного управления Центрального комитета Коммунистической партии Китая Лин Цзихуа (Ling Jihua) был вынужден подать в отставку после резонансного ДТП, в которое попал его сын, сообщает Reuters.По данным агентства, Лин являлся одним из ближайших соратников президента Китая Ху Цзиньтао и вскоре ожидал назначения в Политбюро КПК на должность главы Организационного отдела. Именно этот отдел ведает назначением и снятием с постов высших чиновников в китайском руководстве.Карьере Лина помешало то обстоятельство, что в марте текущего года его сын попал в аварию, находясь за рулем автомобиля "Феррари". Этот инцидент вызвал большой резонанс в китайском обществе, поскольку стал наглядным подтверждением слухов о роскоши и оторванности от народа партийных функционеров и их семей."Руководство страны решило, что этот скандал становится слишком громким и может серьезно навредить партии. Ху не смог защитить своего соратника", - рассказал агентству один из отставных функционеров КПК.По данным других источников, в момент аварии, завершившей карьеру Лина, в "Феррари" были три человека, включая его сына, которому немногим более 20 лет. Один человек в ДТП погиб, однако и его имя, и имена двух других держатся в тайне.Два других анонимных источника сообщили при этом, что погибший был именно сыном Лина, однако в свидетельство о его смерти вписали другое имя, чтобы не дать разгореться скандалу. По некоторым данным, погибшего звали Лин Гу, а в его машине находились две молодые женщины.Ни китайские власти, ни местная полиция этот инцидент официально не комментируют и никаких данных о погибшем и пострадавших не дают.В результате всех этих событий Лин-старший лишился своего поста и перспективы стать членом Политбюро, после чего был переведен на менее значительную должность в китайском руководстве, а Ху Цзиньтао остался без важного союзника в аппаратной борьбе.Преемником Лина на должности руководителя Главного управления ЦК КПК уже назначен Ли Чжаньшу (Li Zhanshu). Он также считается сторонником действующего президента, однако не таким близким, как его предшественник.Как ожидается, Ху Цзиньтао покинет пост руководителя Китая в конце 2012 года. Личность его преемника во многом будет зависеть от того, кто займет пост главы Организационного отдела, на который так и не попал Лин.
