
В одной из сцен из нового эпизода мультсериала "Южный парк" Иисус появляется в футболке с надписью "Освободите Pussy Riot" ("Free Pussy Riot"). Посмотреть эпизод "A Scause for Applause" можно здесь. Иисус демонстрирует футболку на отметке 21:05."A Scause for Applause" - 13-й эпизод 16-го сезона сериала. Он был показан на телеканале Comedy Central 31 октября 2012 года. Это именно тот эпизод, который пресса сочла посвященным американскому велогонщику Лэнсу Армстронгу. В "A Scause for Applause" речь действительно идет о том, как жители Южного Парка теряют доверие к некому герою, когда выясняют, что тот употреблял допинг. Однако в мультсериале этим героем является не спортсмен, а Иисус, использовавший препараты, чтобы совершать чудеса.Кроме того, в эпизоде "A Scause for Applause" жители Южного Парка массово избавляются от желтых браслетов, что тоже является отсылкой к ситуации с Армстронгом (подобные браслеты были одним из символов его благотворительной организации Livestrong).Сериал "Южный Парк" демонстрируется на канале Comedy Central с августа 1997 года. Зрителям уже успели представить 236 эпизодов. Премьера следующего состоится 7 ноября.
