
Новым руководителем крупнейшей нефтяной компании Аргентины Yacimientos Petroliferos Fiscales (YPF) назначен Мигель Галуччио (Miguel Galuccio). Как передает Reuters, главу YPF представила президент Аргентины Кристина Фернандес де Киршнер, которая в середине апреля инициировала национализацию нефтяной компании, в которой до апреля 2012 года 57 процентов акций принадлежало испанской нефтяной Repsol.С 16 апреля, когда Киршнер вынесла на рассмотрение правительства законопроект о передаче под контроль государства 51 процента акций YPF, руководили компанией министр планирования Аргентины Хулио де Видо (Julio de Vido) и заместитель министра экономики Аксель Кисилоф (Axel Kicillof), напоминает Business Week.Галуччио получил специальность инженера и работал в YPF до того момента, пока контроль в ней в конце 1990-х годов не получила Repsol. До нынешнего возвращения в YPF Галуччио занимал пост в нефтесервисной Schlumberger. Как отмечает Reuters, акции YPF на торгах в Буэнос-Айресе 4 мая выросли на 10 процентов: инвесторов успокоило назначение на пост главы компании профессионала с более чем 20-летним опытом работы в отрасли.Национализацию YPF парламент Аргентины одобрил 3 мая. Теперь 51-процентную долю в компании, переходящую в распоряжение государства, предполагается примерно поровну разделить между федеральным правительством и региональными властями.В свою очередь, Repsol продолжит добиваться от аргентинских властей компенсации минимум в 10 миллиардов долларов за национализацию актива. Ранее действия правительства Аргентины вызвали резкую критику со стороны ЕС, США, Испании, Мексики и Всемирного банка.
