
Кунашакский районный суд Челябинской области вынес обвинительный приговор группе нелегальных сборщиков металла, которые во время одного из хищений стали виновниками схода с рельс товарного поезда. Об этом сообщается на сайте УТ МВД России по Уральскому федеральному округу.В октябре 2011 года на станции "Второй разъезд" Южно-Уральской железной дороги сошли с рельсов три последних вагона товарного поезда, отправлявшегося на металлургический комбинат в Челябинск. В результате схода вагоны искорежили железнодорожное полотно и парализовали движение по всей ветке.Прибывшие на место ремонтники обнаружили разбросанные по путям 50-килограммовые брикеты с металлоломом. Выяснилось, что преступники, воспользовавшись остановкой поезда, начали выкидывать из него груз. Часть брикетов попадала прямо на рельсы, что и привело к аварии. За время стоянки похитители выбросили из состава около 10 тонн металла.Двое преступников были задержаны по горячим следам, еще один - после проведения серии розыскных мероприятий. Ими оказались ранее судимые за грабеж железнодорожных составов местные жители. Все они получили тюремные сроки различной степени строгости: от двух лет и десяти месяцев до трех лет и девяти месяцев колонии общего режима. Также суд удовлетворил гражданские иски потерпевших на сумму 95950 рублей.
