
Экспертиза показала, что сбивший семерых человек в Москве водитель Александр Максимов перед аварией не только пил спиртное, но и курил марихуану. Об этом 4 октября сообщает агентство "Интерфакс"."По результатам химико-токсикологического исследования, у Максимова в моче обнаружены этанол 2,78 промилле, а также каннабиоиды", - заявили в пресс-службе ГУ МВД Москвы.Авария произошла на Минской улице 22 сентября. 30-летний Максимов ехал на "Тойоте" со скоростью примерно 200 километров в час. Автомобиль вылетел на тротуар и врезался в автобусную остановку, где стояли победители Московского фестиваля творчества детей с ограниченными возможностями "Мы вместе!". Они ехали с церемонии награждения.В результате аварии погибли семь человек - пятеро воспитанников Детского дома-интерната номер семь и два педагога (супружеская пара). Еще три человека были ранены.Максимов не стал отрицать свою вину. Он признался, что перед поездкой пил два дня подряд. В суде Максимов попросил поместить его вместо изолятора в больницу. "Хотелось бы в больничке отлежаться", - заявил арестованный. Его действительно ненадолго положили в больницу, но 26 сентября перевели в СИЗО "Матросская тишина".
