
В Следственный комитет России обратился представитель президента непризнанного Приднестровья Михаил Бергман, пишет "Коммерсантъ". Он утверждает, что представители прежнего руководства республики причастны к незаконной торговле оружием и похищениям людей.Обвинения Бергман выдвигает в отношении бывшего президента Игоря Смирнова, а также бывшего министра госбезопасности (занимавшего эту должность в то время, когда Смирнов был президентом) Владимира Антюфеева. "Антюфеев В. Ю. и Смирнов И. Н. создали и возглавили преступное сообщество, которое активно действовало на протяжении 20 лет, - заявляет представитель президента. - Целью являлось извлечение выгоды от продажи оружия, шантажа, проведения незаконных финансовых операций и устранение лиц, пытавшихся им помешать".Бергман утверждает, в частности, что располагает информацией о хищении оружия со складов 14-й армии (14-я общевойсковая армия дислоцировалась на территории Молдавии и Приднестровья во времена СССР) и его последующей продаже в Россию и другие страны бывшего СССР.В связи с этим автор обращения требует, чтобы в отношении Смирнова и Антюфеева, а также "их пособников", было возбуждено уголовное дело.Игорь Смирнов руководил Приднестровьем около 20 лет. Должности президента непризнанной республики он лишился в конце 2011 года, проиграв выборы. Его место занял бывший спикер парламента Приднестровья Евгений Шевчук. Вскоре после отставки Смирнова своей должности лишился и Антюфеев.Напомним, что еще до отставки Смирнова в России было возбуждено уголовное дело о расхищении российской гуманитарной помощи, поступающей в республику. В хищениях российская сторона заподозрила бывшего запреда ЦБ Приднестровья Олега Бризицкого, а также Олега Смирнова — сына тогдашнего президента. Дело завели на фоне конфликта Москвы со Смирновым-старшим, пытавшимся баллотироваться на очередной срок вопреки мнению Кремля (глава администрации президента РФ Сергей Нарышкин называл его выдвижение ошибкой).Нынешнее обращение представителя Шевчука в СКР, как полагает издание, свидетельствует о продолжении борьбы за власть в республике.  "Идет процесс консолидации противников Шевчука,— отмечает приднестровский депутат Дмитрий Соин.— Это происходит в том числе и потому, что Шевчук не смог выстроить отношения с бывшими элитами. Бывших оказалось много, и они консолидируются".По мнению Антюфеева, его оппоненты решили нанести превентивный удар, опасаясь компромата с его стороны. "Бергман и те, кто его использует, обоснованно опасаются, что настанет момент, когда я расскажу все, что мне известно. Я готов предстать перед сотрудниками СКР, чтобы с меня наконец сняли ложные обвинения, инспирированные кучкой сумасшедших",— заявил он.
