
Банк "Русский стандарт" получил несколько патентов на новый товарный знак "ё-моё", включая различные варианты его написания, сообщает "Интерфакс". Теперь банк обладает правом на его использование при оказании всех видов своих услуг. В оформлении торговой марки используются красный, синий, желтый и зеленый цвета, существует также вариант черно-белого оформления.По данным Роспатента, товарный знак был зарегистрирован в конце декабря. В "Русском Стандарте" получение патента пока не прокомментировали, так что пока непонятно, какие товары и услуги будут реализованы под брендом "ё-моё"."Банк Русский Стандарт" входит в состав холдинга "Русский стандарт", включающего в себя также страховую группу и компанию "Русский Стандарт Водка".В последнее время буква "ё" в брендинге приобретает популярность - благодаря рекламной кампании гибридного автомобиля "Ё-мобиль", который готовят к выходу на рынок группа "Онэксим" Михаила Прохорова и "Яровит моторс". Буква "ё" и раньше использовалась в написании брендов - например, в названии сети ресторанов "Ёлки-палки", группы компаний "Содружество Мёбель".
