
Волгоградские чиновники объяснили свою поездку в Италию необходимостью сотрудничества с иностранными партнерами. Как заявила "Комсомольской правде" депутат областной думы Ирина Гусева, вся делегация поехала в командировку за свой счет."Я как депутат Заволжья везу с собой несколько проектов по орошению. Вы знаете, там с этим большие проблемы. Надеюсь, что итальянцы заинтересуются ими и выступят в качестве инвесторов", - сказала она.В пресс-службе волгоградской областной думы заявили, что главной целью "краткосрочной командировки" является представление "экономического потенциала" региона. Как ответили в пресс-службе, делегаты должны посетить различные итальянские агропредприятия: "Например, депутаты будут договариваться о строительстве во Фролово свиноводческого комплекса на 115 голов".Волгоградская делегация улетела в Италию в четверг, 5 апреля, чартерным рейсом на самолете Bombardier CRJ 200. Часть участников поездки взяли с собой в командировку своих близких. В итоге в Италию на выходные отправились 46 человек. На YouTube было опубликовано видео прибытия в аэропорт членов делегации.Депутат облдумы от КПРФ Николай Паршин рассказывал, что поехать в Италию предлагали и коммунистам, но они отказались. По его данным, за участие в командировке просили около 70 тысяч рублей.Местные издания сообщали, что чиновники собирались отметить в Италии день рождения нового губернатора Сергея Боженова (8 апреля). В воскресенье, 8 апреля, празднуется католическая Пасха, в связи с чем выходным является и 9 апреля. Когда волгоградские чиновники собирались проводить встречи с итальянскими бизнесменами, неизвестно.Как пишет итальянское издание La Nazione, большая часть делегации разместилась в Монтекатини в отеле Grand Hotel Tamerici & Principe (4 звезды), в то время как губернатор с семьей живет в пятизвездочной гостинице Grand Hotel & La Pace, где ранее останавливалась супруга российского президента Светлана Медведева. По данным издания, некоторые участники поездки останутся в Италии до 17 апреля, в то время как другие уедут 9 апреля.Между тем в блоге Андрея Мальгина, одним из первых написавшего о командировке волгоградских чиновников, стали массово появляться комментарии от пользователей, которые защищают членов делегации. Как выяснил блогер, эти комментарии публикуются с одного IP-адреса.
