
На московском стадионе "Лужники" состоялась "Гонка чемпионов", в которой приняли участие звезды мирового биатлона. Об этом сообщает 7 апреля Sports.ru.Соревнования открылись в 12:00 женским масс-стартом. Россиянки Ольга Зайцева и Ольга Вилухина заняли здесь второе и третье место, а победа досталась Мари-Дорен Абер из Франции. В мужском масс-старте победу одержал словенец Яков Фак, россиянин Антон Шипулин стал вторым, а норвежец Эмиль Хегле Свенсен - третьим.Затем победители обеих гонок получили право выбрать себе пару для смешанной эстафеты. В этой гонке после первого этапа лидировала пара Дарья Домрачева (Беларусь) - Яков Фак (Словения), однако в итоге они пришли к финишу только четвертыми. Третье место заняли французы Мартен Фуркад и Мари-Дорен Абер.Россиянин Шипулин и его партнерша Анастасия Кузьмина, выступающая за Словакию, заняли второе место, лишь на доли секунды отстав от победителей - Кайсы Мякяряйнен из Финляндии и шведа Бьорна Ферри."Гонка чемпионов" проходила в Москве второй год подряд (в 2011 году ее проводили в "Олимпийском"). В этом шоу принимают участие 20 сильнейших биатлонистов мира - 10 мужчин и 10 женщин.
