
Pamplona Capital, инвестиционный фонд, связанный с российским бизнесменом Михаилом Фридманом, создателем консорциума "Альфа-групп", намерен приобрести фирму Dr Martens, известную одноименной обувью. Об этом пишет The Daily Telegraph.Ранее бренд и компания были выставлены на продажу владельцами, причем изначально ожидалось, что они смогут выручить за них не менее 120 миллионов фунтов стерлингов. Однако затем цена выросла на фоне интереса к производителю.Ботинки Dr Martens стали знаменитыми в 1970-х годах, однако в последнее время вернули себе утраченную популярность, существенно увеличив доходы владельцев. Прибыль компании за 2011 финансовый год составила 22 миллиона фунтов стерлингов.Бренд Dr Martens был создан военным врачом вермахта Клаусом Мертенсом, который после полученной травмы обнаружил, что стандартные армейские сапоги слишком неудобно носить. Тогда он изобрел более практичную обувь, получившую в итоге всеобщее признание. Бренд был в 1960 году выкуплен у немцев британской семьей Григгз, которая и владеет им до сих пор.
