
Телеканал "Аль-Арабия" обвинил президента Сирии Башара Асада в подготовке убийств религиозных деятелей в соседнем Ливане с целью дестабилизировать обстановку в этой стране.Эти данные канал передал в эфир в очередной передаче из цикла, посвященного событиям на Ближнем Востоке. Программы основаны на секретных документах, которые, как утверждают арабские журналисты, они получили от сирийских повстанцев. По данным канала, сирийские спецслужбы в том числе причастны к убийству шейха Ахмада Абдель Вахида, после смерти которого по Ливану прокатилась волна беспорядков.В распоряжении канала якобы оказалась переписка генерала Бассама Мерхеджа (Bassam Merhej), главы службы безопасности президента Асада, и Хассана Абдель Рахмана (Hassan Abdel Rahman), начальника отдела специальных операций внешней разведки. В письме от 5 апреля Мерхедж приказал Абдель Рахману ликвидировать всех людей, фамилии которых значились в особом списке (сам список к документу не прилагался). Кроме того он потребовал, чтобы Абдель Рахман убил известных религиозных деятелей с целью "спровоцировать волнения в Ливане, которые невозможно будет остановить".Далее канал напоминает, что в конце мая в Ливане произошла череда убийств на религиозной почве и массовые волнения, вызванные убийством на севере страны суннитского шейха Ахмада Абдель Вахида (Ahmad Abdel Wahed) и богослова Мухаммеда Хусейна Мерхеба (Mohammed Husein Merheb). Оба религиозных деятеля открыто критиковали режим Асада и поддерживали воюющую против него оппозицию."Аль-Арабия" утверждает, что согласно другому секретному документу, Абдель Рахман 12 мая 2012 года отправил приказ некоему военнослужащему отправиться в Ливан и выполнить "миссию 8/23". Канал подчеркивает, что шейх Абдель Вахид был убит спустя неделю после отправки этого распоряжения.
