
Отставной полковник ФСБ Валерий Михайлов, осужденный 6 июня на 18 лет заключения за шпионаж в пользу США, передавал ЦРУ копии документов, подготовленных на Лубянке для руководства страны. Всего с 2001 по 2007 годы он ознакомил американскую разведку с содержанием более тысячи документов, имеющих грифы "Секретно" и "Совершенно секретно", пишет газета "Коммерсантъ".За свои услуги Михайлов получил два миллиона долларов. Часть этой суммы он потратил на приобретение недвижимости в Севастополе (Крым) и Арлингтоне (штат Вирджиния).Из материалов дела стало известно, что Михайлов вышел на резидентуру ЦРУ в Москве в 2001 году и предложил свои услуги. Он копировал секретные документы на флешку, которую оставлял в тайниках. В 2007 году, по сведениям газеты, около тайника был задержан американский агент. В том же году Михайлов уволился со службы и уехал в США вместе с родственниками.Сотрудника ФСБ удалось изобличить, отслеживая видеозаписи закладок в тайник. В 2010 году его выманили из США в Москву и арестовали в его столичной квартире. Находясь в СИЗО, полковник сознался в содеянном.Опрошенные "Коммерсантомъ" эксперты высказали предположение, что Михайлова могут обменять на Виктора Бута, осужденного в США за торговлю оружием. Однако высокопоставленный источник в российских спецслужбах отверг такую возможность. Он заявил РИА Новости, что "подобный вариант обмена невозможен, так как урон, нанесенный Михайловым России, очень велик". В то же время источник не исключил, что если обмен Бута состоится, то "в такой операции могут быть задействованы другие лица".
