
Ухудшение экологической ситуации на Украине связано, в том числе, с действием газовых контрактов, подписанных с Россией в 2009 году. Об этом заявил премьер-министр Украины Николай Азаров, сообщает "Корреспондент.net"."Из-за кабального газового контракта мы вынуждены переводить энергоблоки с газа на уголь. Это дополнительная нагрузка на окружающую среду", - пояснил Азаров. Он добавил, что Украина пока не может выделять на защиту окружающей среды столько же средств, что и развитые страны, однако призвал направить на решение экологических проблем дополнительные ресурсы.Украинский премьер также поручил новому министру экологии и природных ресурсов Эдуарду Ставицкому, который был назначен 20 апреля, заняться разработкой концепции государственной политики в области защиты окружающей среды. Об этом сообщает "ЛIГАБiзнесIнформ".В январе текущего года Азаров заявил, что Украине целесообразнее использовать для отопления уголь, а не газ. На тот момент стоимость газа составляла 416 долларов за тысячу кубометров, а, по словам премьера, его использование было бы экономически оправданно при цене примерно в 220 долларов за тысячу кубометров. В конце апреля Азаров сообщил, что страна платит за российский газ уже 550 долларов за тысячу кубометров, и назвал эту цену "совсем уж абсурдной".Украинские политики не раз заявляли, что цены на российское топливо являются завышенными, и в течение последних лет безуспешно пытаются добиться от Москвы скидки. В марте 2012 года президент Украины Виктор Янукович заявил, что справедливой ценой на российский газ является 250 долларов за тысячу кубометров.В газовых контрактах двух стран, подписанных в 2009 году сроком на десять лет, указано, что стоимость газа определяется раз в квартал с учетом мировой стоимости нефти. При этом, согласно поправкам к соглашениям, Украина уже получила скидку на топливо. Она составляет 100 долларов за тысячу кубометров газа от высчитанной по специальной формуле цены, если та составит более 330 долларов, либо 30-процентную скидку, если меньше.
