
Английского писателя Роджера Эллори (Roger Ellory) уличили в написании хвалебных рецензий на его собственные книги на сайте Amazon, торгующем книгами, сообщает Sky News. Детективщика, пишущего под именем Р.Дж. Эллори, разоблачил конкурент, заподозривший неладное и начавший расследование, поскольку Эллори одновременно критиковал других авторов.Предприимчивый писатель создал себе поддельный аккаунт и под выдуманным именем оставлял восторженные отзывы на свои произведения. Так, например, одну из своих книг он назвал "шедевром современности". Впрочем, книга еще в 2008 году вошла в десятку лучших книг года по версии популярного телешоу "Ричард энд Джуди" (Richard and Judy Book Club), после чего было продано более миллиона экземпляров.Каждому своему творению Эллори "ставил" высшую оценку - пять звезд. Он мог бы преуспевать в этом деле и дальше, если бы попутно не "топил" коллег по цеху. Автор шпионских романов Джереми Данс (Jeremy Duns), к которому обратился за помощью другой писатель, раскрыл происки Эллори, проведя собственное расследование.47-летний англичанин, автор десяти популярных романов и лауреат премии "Лучший криминальный роман" 2010 года сознался в содеянном и принес свои извинения читателям и коллегам.
