
Испанский велогонщик Альберто Контадор, отбыв дисквалификацию за употребление допинга, продолжит выступать за команду Saxo Bank. Испанец подписал с датской велокомандой новый контракт, который рассчитан до конца 2015 года. Об этом сообщает официальный сайт Saxo Bank.Ранее сам Контадор заявлял, что у него есть несколько вариантов продолжения карьеры, но при этом он хочет остаться в Saxo Bank.  По его словам, в команде его активно поддерживали все время, что шло разбирательство, и он хочет отблагодарить датскую велогруппу.В феврале 2012 года Спортивный арбитражный суд в Лозанне отстранил Контадора от участия в соревнованиях за нарушение антидопинговых правил и лишил титула чемпиона "Тур де Франс"-2010. Срок дисквалификации испанца истечет 5 августа 2012 года.Первой гонкой после истечения дисквалификации для Контадор будет "Энеко Тур" (гонка пройдет с 6 по 12 августа в Бельгии и Нидерландах), а затем гонщик намерен участвовать в "Вуэльте", которая в 2012 году пройдет с 18 августа по 9 сентября в Испании.
