
Индийские блогеры обвинили компанию Samsung в том, что она шантажом заставила их рекламировать свою продукцию. Об этом сообщает портал The Next Web.Samsung запустила в Индии свою международную программу по сотрудничеству с блогерами под названием Mobilers и предложила нескольким обозревателям техники отправиться за ее счет на выставку потребительской электроники IFA 2012 в Берлине. Как сообщил The Next Web блогер Клинтон Джефф (Clinton Jeff), он предупредил компанию, что согласится поехать, только если его не попросят рекламировать продукцию Samsung и он сможет быть независимым обозревателем.Однако по прибытии в Берлин Джеффу и другим блогерам сказали, что они должны будут одеться в фирменную одежду Samsung и в течение всех дней выставки представлять продукцию компании у ее стенда. Когда Джефф вместе с еще одним блогером в очередной раз отказались рекламировать Samsung, представители компании пригрозили, что в таком случае им придется самим оплачивать свое проживание в Берлине и обратный билет в Индию.Позже компания все-таки согласилась отправить блогеров обратно, но 1 сентября, за пять дней до окончания выставки, и при условии, что те явятся в футболках Samsung на одно из мероприятий компании и никому не расскажут о произошедшем. Как сообщил Клинтон Джефф в своем Twitter, ему все же удалось остаться на выставке благодаря помощи компании Nokia, которая предложила оплатить его проживание и перелет обратно.В компании Samsung пока никак не прокомментировали ситуацию.
