
Словения с высокой вероятностью окажется шестой страной еврозоны, которой потребуется финансовая помощь ЕС, сообщает Bloomberg со ссылкой на европейских аналитиков. Необходимость поддержки из Брюсселя была вызвана тем, что самому правительству страны пришлось спасать крупнейший словенский банк Nova Ljubljanska Banka (NLB).В июне ставки по государственным облигациям Словении скакнули до полугодового максимума, превысив 6 процентов годовых по 10-летним бумагам. Кроме того, страна оказалась на грани рецессии. По прогнозу ОЭСР, ее ВВП в текущем году должен сократиться на 2 процента.Банку NLB потребовалась рекапитализация на 381 миллион евро, что в масштабах Словении является крупной суммой. Правительство страны назвало этот шаг "временной" мерой, поскольку в будущем оно хочет сократить свой пакет в банке с контрольного до блокирующего.Тем не менее, сейчас данный банк, являющийся ключевой частью национальной финансовой системы, резко сократил объемы кредитования, что наносит ущерб экономике в целом. Чтобы он вновь начал работать на полную мощность, ему требуется еще 500 миллионов евро.В целом финансовая ситуация в стране с момента введения евро в 2007 году ухудшилась. Если тогда госдолг составлял чуть более 20 процентов ВВП, то в текущем году он превысит 50 процентов. Это существенно лучший показатель, чем в среднем по ЕС, однако небольшой размер экономики и слабые позиции банков делают государство особо уязвимым перед кризисом.На данный момент за помощью в Брюссель из участников еврозоны уже обращались Греция, Португалия, Ирландия и Испания. Кроме того, переговоры о кредите ведет Кипр. Под угрозой финансового кризиса находится также Италия.
