
Компания Anglo American Platinum - крупнейший производитель платины в мире - уволила 12 тысяч бастующих южноафриканских шахтеров. Об этом сообщается в пресс-релизе на сайте Anglo American. В заявлении компании уточняется, что в связи с забастовками она потеряла около 80 миллионов долларов.Акция протеста с требованием повысить зарплату на руднике Anglo American в Рюстенбурге продолжается три недели. Компании пришлось остановить добычу платины из-за отказа сотрудников приступить к работе. Шахтеры Anglo American вышли на забастовку после того, как начали бастовать их коллеги с платинового рудника, принадлежащего Lonmin.Горняки Lonmin начали забастовку 10 августа. За несколько дней у шахты Марикана собралось около трех тысяч человек с палками и мачете. 16 августа полицейские, прибывшие к месту проведения акции, открыли огонь по рабочим. Погибли 46 человек, около 80 бастующих получили ранения. СМИ назвали расстрел рабочих самым кровавым подавлением протеста со времен отмены апартеида в начале 90-х годов.После расстрела бастующих Lonmin в начале сентября согласилась выполнить требования рабочих и поднять им зарплату на 22 процента. Впоследствии акции протеста начались по всей стране. Кроме сотрудников Anglo American, на забастовку вышли рабочие AngloGold Ashanti, Gold Fields, Coal of Africa, а также водители грузовиков.
