
Родственники Ивана Агафонова, погибшего после конфликта со спортсменом Расулом Мирзаевым, обжаловали приговор бойцу. Об этом заявила адвокат потерпевших Оксана Михалкина, сообщает РИА Новости.27 ноября Мирзаев был приговорен к двум годам ограничения свободы за причинение смерти по неосторожности. Его освободили прямо в зале суда, так как он отсидел год в СИЗО (день в изоляторе приравнивается к двум дням ограничения свободы).В ходе следствия и разбирательства в суде родственники Агафонова настаивали на том, чтобы статью переквалифицировали на более тяжелую - 111 УК РФ (умышленное причинение тяжкого вреда здоровью, повлекшего смерть потерпевшего). СК РФ несколько раз менял квалификацию действий Мирзаева, однако в конечном счете суд вынес приговор по более мягкой статье.Следственный комитет РФ настаивал на том, что Мирзаев совершил преступление умышленно. Следователи выпустили по этому поводу специальное заявление уже после того, как суд вынес вердикт.В августе 2011 года около клуба "Гараж" Мирзаев ударил Агафонова. Тот упал, его отвезли в больницу, где он скончался. Ни одна экспертиза не смогла установить, была ли связь между ударом Мирзаева и смертью Агафонова.
