
В Москве 4 сентября после реставрации, которая длилась около полугода, открылась Триумфальная арка. Как сообщает "Интерфакс", на церемонии открытия памятника присутствовали премьер-министр Дмитрий Медведев и мэр Москвы Сергей Собянин.Триумфальные ворота были одним из первых памятников, сооруженных в честь победы русских войск над наполеоновской армией. Арка, изначально построенная на площади Тверской заставы по проекту архитектора Бове, была воссоздана на Поклонной горе в 1966-1968 годах. Реставрация памятника, которая прошла летом 2012 года, приурочена к 200-летию войны 1812 года.Для проведения восстановительных работ с памятника пришлось снять скульптуру богини Ники и колесницу - на месте реставрацию проводить было нельзя. Шестерку лошадей, наоборот, восстанавливали на арке. По данным телеканала "Культура",  Триумфальную арку очистили от ржавчины; на монументе скрепили монтажные швы и восстановили декоративные элементы.На церемонии открытия столичный мэр заявил, что власти думают о создании на арке смотровой площадки. 4 сентября в честь празднования 200-летия войны также откроется новый Музей войны 1812 года.
