
Госдума, правительство и общественные организации предложили сажать на 15 лет нетрезвых водителей, по вине которых в ДТП погибло более одного человека. Об этом, как передает РИА Новости, на совещании у премьер-министра Дмитрия Медведева 5 октября сообщила депутат Госдумы Ирина Яровая.По словам депутата, наказание для таких водителей должно составлять от 5 до 15 лет лишения свободы. Согласно действующему закону, максимальная санкция за это преступление - девять лет лишения свободы.Кроме того, как сообщила Яровая, планируется повысить до 50 тысяч рублей штраф за вождение в нетрезвом виде. По ее словам, штраф должен быть дифференцированным, с нижним пределом в 500 рублей. О каких именно категориях водителей идет речь депутат не пояснила. Согласно нынешнему КоАП, за нетрезвую езду нарушителя лишают прав на срок до двух лет. Водителей, не имеющих прав, наказывают штрафом до пяти тысяч рублей или административным арестом на 15 суток.На совещании у главы правительства также выступил замминистра главы МВД Виктор Кирьянов, который призвал активнее разъяснять водителям "пагубность управления автомобилем в нетрезвом состоянии". По его словам, за восемь месяцев 2012 года количество ДТП с участием пьяных водителей увеличилось на 4 процента.Дмитрий Медведев в ходе совещания, в свою очередь, предложил обязать всех водителей проходить медкомиссию не реже одного раза в пять лет. "Это, наверное, тоже правильно хотя бы для общего контроля над ситуацией", - цитирует РИА Новости премьера.В настоящее время на рассмотрении в Госдуме уже находится законопроект, ужесточающий санкции за вождение в нетрезвом виде. В частности, поправки предлагают увеличить срок лишения водителей прав до 10 лет, а штраф для нарушителей, не имеющих прав, увеличить до 300 тысяч рублей.О необходимости ужесточить наказание за нетрезвую езду заговорили в сентябре 2012 года после ДТП на Минской улице в Москве, в котором по вине нетрезвого водителя погибли семь человек. Некоторые депутаты "Единой России" предложили пожизненно сажать пьяных виновников аварий, во время которых погибают люди. В целом за идею ужесточить наказания выступили и в правительстве и в администрации президента Владимира Путина.
