
Госсекретарь США Хиллари Клинтон 7 июля прибыла с визитом в Афганистан, проведение которого ранее официально не объявлялось. Об этом сообщает Associated Press.На пресс-конференции, состоявшейся по прилету в американском посольстве в Кабуле, Клинтон официально объявила о решении Вашингтона признать Афганистан основным союзником США, не входящим в блок НАТО. Наличие такого статуса, который в настоящий момент имеют 15 стран мира, позволит Афганистану рассчитывать на глубокое сотрудничество с США в военной сфере.Ожидается, что в ближайшее время госсекретарь проведет переговоры с президентом Афганистана Хамидом Карзаем.Как отмечается, Клинтон прилетела в Афганистан накануне своего визита в Токио, где 8 июля состоится конференция с участием представителей 70 государств, оказывающих финансовую поддержку Кабулу.В ходе саммита в Токио будут обсуждаться вопросы развития Афганистана после того, как в 2014 году его покинут войска международной коалиции. В частности, ожидается, что участники встречи договорятся о предоставлении Кабулу ежегодной помощи на гражданские нужды в размере от трех до четырех миллиардов долларов. Эта сумма будет добавлена к 4,1 миллиарда долларов, которые были обещаны Афганистану на военные нужды в ходе конференции НАТО в Чикаго в мае 2012 года.Как напоминает Agence France-Presse, в условиях постоянной войны экономика Афганистана является крайне слабой, и правительство страны не может существовать без иностранной финансовой помощи. По словам высокопоставленного дипломата, в нынешних условиях Кабул самостоятельно обеспечивает лишь треть своих ежегодных бюджетных трат.С начала военной операции в Афганистане в 2001 году США тратят на помощь Кабулу несколько миллиардов долларов ежегодно. В частности, проект бюджета Соединенных Штатов на 2013 год предусматривает выделение Афганистану 2,5 миллиардов долларов.
