
Мосгорсуд на основании вердикта присяжных вынес приговор двум участникам неонацистской группировки "Норд Ист 88". Их признали виновными в нападениях на гастарбайтеров. 19-летнему Георгию Голованову дали шесть лет, а 21-летнему Евгению Маренчуку - восемь лет заключения в колонии строгого режима, сообщает "Интерфакс".По версии следствия, в апреле-мае 2010 года жертвами осужденных стали граждане Таджикистана и Монголии. Причастность молодых людей к убийству гражданина Узбекистана доказать не удалось. По этому эпизоду присяжные сочли их невиновными.Нападения совершались на севере Москвы в районе Марьиной Рощи и платформы "Станколит". Лидером группировки посчитали Дениса Кузнецова по кличке Дима Схе, который пропагандировал нетерпимость по отношению к инородцам, но сам в нападениях не участвовал. Осенью 2011 года его осудили на год колонии за разжигание межнациональной розни.Еще два члена группировки Максим Бизин и Наталья Багерянц еще не предстали перед судом.
