
Пожар, возникший в четверг, 5 июля, в здании по соседству с Военно-воздушной инженерной академией имени Жуковского на севере Москвы, потушен. Как сообщает пресс-служба ГУ МЧС РФ по столице, на его тушение ушло чуть более четырех часов.Возгорание произошло в неиспользуемом ангаре на улице Серегина. Ангар в ходе пожара обрушился.Огонь перекинулся на соседнее здание 1934 года постройки. По предварительным данным, оно находится на реконструкции. Из горящего здания эвакуировали одного человека. Также оттуда вынесли 15 газовых баллонов."Интерфакс" уточняет, что огонь перекинулся на один из корпусов академии имени Жуковского.В результате пожара никто не пострадал.Причины возгорания устанавливаются.
