
Налоговая инспекция в четверг, 5 апреля, устроила внеплановую проверку бухгалтерии ассоциации "Голос", занимающейся наблюдением за выборами. Об этом исполнительный директор "Голоса" Лилия Шибанова сообщила РИА Новости."Пришли четыре человека в офис. Два человека по одной проверке (РОО 'Голос'), два человека по другой проверке (Фонд 'Голос'). Предъявили нам решение налоговой инспекции номер 9, к которой мы относимся, о том, что у нас выездная проверка за три года", - рассказала Шибанова агентству. Она также отметила, что бухгалтерию в "Голосе" ведут очень аккуратно.По мнению Шибановой, проверка связана с общественно-политической деятельностью организации, иначе бы налоговики устроили плановую проверку.В Федеральной налоговой службе "Интерфаксу" заявили, что проверка носит штатный характер. С момента образования "Голоса" в 2006 году, по данным ФНС, в организации ни разу не проверяли бухгалтерию.Как отмечает "Открытое информационное агентство", адвокат Рамиль Ахметгалиев заявил, что в "Голосе" еще в феврале "предсказывали, что будет эта проверка". Тогда, по его словам, "налоговые органы начали незаконный сбор информации у региональных партнеров 'Голоса'".В конце 2011 года, перед выборами в Госдуму РФ, в СМИ появились материалы, направленные против "Голоса". В частности, организацию обвиняли в том, что она превращает процесс наблюдения за выборами в источник собственного дохода. 3 декабря, накануне дня голосования, Шибанову задержали в московском аэропорту "Шереметьево". У нее изъяли ноутбук с личными данными, при этом, по словам Шибановой, таможенники не предъявили никаких документов на изъятие.
