
Видеозапись эпизода матча чемпионата Бразилии между "Сантосом" и "Палмейрасом" набрала за полтора суток более полумиллиона просмотров на YouTube. На видеоролике запечатлен необычный пас, который форвард "Сантоса" Неймар отдает партнеру по команде.Эпизод произошел в концовке второго тайма при счете 3:1 в пользу "Сантоса". Неймар на левом фланге сделал несколько шагов в сторону защитника "Палмейраса", после чего перебросил мяч через него. Футболист "Сантоса", получивший передачу, нанес удар по воротам, но промахнулся.Матч "Сантос" - "Палмейрас" закончился победой команды Неймара со счетом 3:1, а сам форвард забил в этой встрече два мяча. Автором еще одного гола "Сантоса" стал Виктор Андраде, а у "Палмейраса" отличился Майкон Лейте.Игра "Сантоса" с "Палмейрасом" прошла в рамках последнего тура чемпионата Бразилии 2012 года. "Сантос", набравший 53 очка, финишировал в первенстве страны на восьмом месте. "Палмейрас" набрал 34 очка, занял 18-е место и вылетел из Серии А (высшей лиги чемпионата Бразилии).
