
Министр внутренних дел Германии Ханс-Петер Фридрих представит план юридического запрета Национал-демократической партии Германии. На конференции премьер-министров федеральных земель, которая пройдет 22 марта, Фридрих собирается обнародовать критерии для сбора материала, необходимого для запрета партии. Об этом министр рассказал в интервью Leipziger Volkszeitung, пишет Agence France-Presse.После этой конференции начнется уже непосредственно сбор информации, необходимой для запуска юридического процесса. Власти Германии рассчитывают, в первую очередь, на данные следствия по делу о неонацистской группировке "Национал-социалистическое подполье" (NSU), которая с 1998 года совершила десять убийств, несколько терактов и более десяти ограблений банков. По предварительным данным, банда имела связи с НДПГ.Если в ходе дальнейшего расследования выяснится, что группировка NSU представляла собой "нечто вроде военизированного подразделения НДПГ, дело с запретом партии пойдет быстро", заявил Фридрих. В том случае, если группировка и партия были связаны только косвенно - идеологически, то процесс может затянуться.По планам Фридриха, юридическая процедура запрета партии может стартовать в конце мая 2012 года - после конференции министров внутренних дел федеральных земель, передает dapd. На ней он хочет представить компромат, собранный к тому моменту. Это совпадет и с промежуточным отчетом правительственной комиссии по  преступлениям неонацистов.В Германии уже пытались запретить НДПГ. Процесс был запущен в 2001 году и завершился через два года. Суд счел показания свидетелей против национал-демократов, оказавшихся информаторами спецслужб, незаконными.
