
Канадский порноактер Лука Рокко Маньотта, который был задержан в Берлине по подозрению в убийстве и расчленении любовника, предстал перед судьей, передает Agence France-Presse со ссылкой на немецкую прокуратуру. Судья выдал разрешение на арест Маньотты. Задержанный в свою очередь заявил, что не собирается препятствовать экстрадиции в Канаду.После слушания суда Маньотту перевели в берлинскую тюрьму "Моабит", передает информагентство QMI Agency. Сейчас немецкие и канадские власти пытаются договориться о процессе экстрадиции. Прокуратура Германии утверждает, что Маньотта будет выслан в ближайшее время и уже не сможет этому помешать.Подозреваемый был задержан 4 июня в Берлине в одном из интернет-кафе, где он читал новости о себе. По данным канадских следователей, Маньотта убил в своей квартире 33-летнего китайского студента Линь Юня, который был его любовником. Процесс убийства он заснял на видео и выложил в интернет. Части тела убитого он разослал в офисы канадских политических партий.Полиция сначала объявила его в розыск в Канаде, однако позднее выяснила, что после убийства он уехал в Европу. В конце мая его видели в Париже, откуда он перебрался в Берлин. В немецкой столице его узнал хозяин интернет-кафе, куда зашел Маньотта.
