
В городе Конотоп Сумской области Украины девятилетний школьник потратил на сладости почти все сбережения своих родителей. Из тайника в диване мальчик за неделю осенних каникул стащил 3300 долларов и 500 евро, сообщает местное издание "Ваш шанс"."Пропажу заметил отец, который вернулся домой с заработков. Решил проверить тайник, а там пусто", - рассказала представительница ЦОС Конотопского горотдела милиции Татьяна Кушнерова в беседе с "Комсомольской правдой". Выяснилось, что виновником пропажи валюты стал сын жителей Конотопа. Он объяснил родителям, что деньги он пустил на сладости для себя и своих приятелей.Мальчик сообщил, что брал деньги и менял их на украинские гривны. В этом ребенку помогал его взрослый знакомый, который, как сообщают местные СМИ, страдает расстройством психики. Каждый раз мальчик давал ему часть обмененных денег в качестве вознаграждения.Раздосадованные потерей крупной суммы взрослые обратились в милицию, но в правоохранительных органах им заявили, что помочь вернуть деньги не могут. С мальчиком же была проведена профилактическая беседа.
