
Роспотребнадзор разрешил еще трем производителям вина из Молдавии продавать свою продукцию в России. Об этом сообщается в пресс-релизе ведомства.Разрешения получили компании  "Империал Вин", "Суворов-Вин" и "Сэлкуца". Все три компании выращивают виноград европейских сортов и производят на его основе натуральные вина. В сообщении отмечается, что другие молдавские производители также могут получать разрешения после подтверждения качества их продукции.Молдавское вино до 2006 года было основным импортным вином в России, а экономика Молдавии в значительной степени зависела от поставок в Россию. В 2006 году Роспотребназдор запретил ввозить в Россию молдавское вино. Ведомство объяснило это плохим качеством винной продукции.Летом 2007 года российские контролирующие органы провели санитарно-эпидемиологическую экспертизу 40 молдавских винных предприятий, и поставки были возобновлены. К 2009 году импорт молдавского вина в Россию был восстановлен в полном объеме. В то же время, в Роспотребнадзоре несколько раз заявляли о плохом качестве алкоголя из Молдавии и угрожали снова ограничить поставки.
