
МВД и прокуратура начали проверку в связи с появившимся в интернете обращением к боевикам от имени народного фронта "Робин Гуды". В правоохранительных органах опасаются внесудебных расправ, пишет газета "Коммерсантъ".На записи несколько мужчин в камуфляже, лиц которых не видно, требуют от амира Кизилюрта по имени Темирбек сложить оружие и сдаться властям. В противном случае его, а также его боевиков и их пособников обещают уничтожить."Мы намерены навести порядок собственными силами без помощи милиции, прокуратуры и ФСБ, так как они не способны это сделать законными методами", - утверждают авторы обращения. По одной из версий это - родственники убитых боевиками полицейских.Ранее сообщалось о появлении неформального народного ополчения против боевиков в Кабардино-Балкарии. Об организации "Черные ястребы" стало известно в конце февраля 2011 года. Ее члены обещали проводить репрессии против членов семей боевиков.
