
В аэропорту имени Джона Кеннеди в Нью-Йорке столкнулись два самолета. Об этом в ночь на 5 мая сообщило CBS News.Как стало известно журналистам, в терминале номер четыре самолет Boeing 767 авиакомпании Delta задел крылом хвост другого такого же самолета. В одном из лайнеров никого не было, а во втором находились 193 пассажира, собиравшиеся лететь в Турцию.В результате инцидента никто не пострадал, однако рейс в Стамбул был задержан на два часа.Федеральное авиационное управление США выясняет причины происшествия.
