
Лидеры египетской либеральной оппозиции, объединенной в "Фронт национального спасения" (ФНС), после консультаций днем 7 декабря отклонили предложение президента-исламиста Мохаммеда Мурси начать в субботу переговоры о преодолении политического кризиса, сообщает в ближневосточном блоге газета The Guardian.Представитель ФНС Ахмед Саид заявил: "Это наше твердое решение". Его поддержал бывший глава МАГАТЭ Мохаммед аль-Барадей: "Мы против диалога, к которому нас приглашают, выворачивая руки".Предварительным участием начала переговоров оппозиция называет три условия: отказ Мурси от диктаторских полномочий, которыми он сам себя наделил, отмена референдума по конституции, назначенного на середину декабря, а также назначение независимого расследования последних фактов насилия против демократически настроенных демонстрантов.В своей речи днем ранее президент отказался выполнять все эти условия, но заявил, что готов к мирному диалогу с оппозицией.Как отмечают наблюдатели, за отказом оппозиции от переговоров должны последовать новые, еще более массовые акции протеста, которые уже угрожают власти президента. Представители исламистов, к которым относится и сам Мурси, уже жаловались, что силовые структуры не демонстрируют стопроцентную лояльность нынешнему руководству страны, а вооруженные силы и вовсе заняли нейтральную позицию, не собираясь защищать власть от народа.Большинство населения Египта (в основном - сельские жители) поддерживает "Братьев-мусульман" и президента, однако ведет себя политически пассивно, не стремясь к участию в провластных митингах. Их приходится привозить в Каир из провинции на автобусах.В то же время либерально настроенные горожане, составляющие относительно небольшой процент жителей страны, выступают против исламизации страны, требуя введения демократических институтов по западному образцу. Эти люди готовы отстаивать свою точку зрения на продолжительных и массовых акциях протеста, которые уже больше недели продолжаются в разных городах страны.Очередной митинг назначен на вечер пятницы 7 декабря в центре Каира на площади Тахрир.
