
"Аль-Каеда" причастна к поджогам лесов в странах Евросоюза. Об этом, как сообщает "Интерфакс", заявил директор ФСБ России Александр Бортников на совещании руководителей спецслужб, органов безопасности и правоохранительных органов иностранных государств - партнеров России.Террористическая организация, по словам Бортникова, реализует стратегию "тысячи уколов" и наносит значительный экономический и моральный ущерб без серьезных финансовых затрат и предварительной подготовки. "Вероятность выявления спецслужбами поджигателей минимальна", - добавил он.О поджогах, утверждает Бортников, свидетельствуют размещенные на экстремистских сайтах инструкции по организации "лесного джихада", в том числе рекомендации по местам поджога и способам скрытного отхода.Лесные пожары летом 2012 года охватили страны Средиземноморского региона. Больше всего от огня пострадала Испания, где с начала года и до середины августа выгорело 140 тысяч гектаров леса. Соседняя Португалия попросила помощи в тушении пожара у Евросоюза.Бортников также отметил, что международные террористические организации все еще обладают значительной кадровой и ресурсной базой, несмотря на "системные контртеррористические меры". Это происходит из-за того, что идеология "Аль-Каеды" позволяет ей вербовать новых сторонников, а современные информационно-коммуникационные технологии делают массовым "процесс радикализации населения". При этом, заметил Бортников, несмотря на ослабление ядра "Аль-Каеды", подконтрольные ей организации набирают мощь.Как отмечает РИА Новости, глава ФСБ подчеркнул, что "особого осмысления требует угроза проникновения 'Аль-Каеды' в общественно-политические движения и органы государственной власти". Подробнее раскрывать эту тему Бортников не стал.Кроме того, Бортников обратил внимание на то, что в антиправительственных группировках в Сирии, Афганистане и Пакистане участвуют выходцы из северокавказских республик. Глава ФСБ добавил, что в ходе подготовки к саммиту АТЭС во Владивостоке спецслужбам удалось пресечь деятельность более 30 активистов международных террористических организаций (каких именно - не уточняется).Совещание руководителей спецслужб проходит 3 октября в Москве.
