
Группа "Аквариум" выпустила сингл в честь наступившего 2012 года. Новое творение коллектива Бориса Гребенщикова было опубликовано в 00:01 1 января на портале Kroogi.com, где издаются все последние диски "Аквариума".Сингл состоит из двух песен - "Дед Мороз Блюз" и "Бригадир". По традиции на "Кругах" сингл можно не только послушать, но и скачать за любую цену.В 2012 году "Аквариуму" исполняется 40 лет. Группа была основана в Ленинграде летом 1972 года студентами Борисом Гребенщиковым и Анатолием Гуницким. Свой первый официальный (или, по определению БГ, "естественный") альбом "Аквариум" выпустил в 1981 году. Последний на данный момент, 29-й студийный альбом группы под названием "Архангельск" вышел в сентябре 2011 года.       
