
Генеральный директор ООО "Инвест-ойл" задержан по уголовному делу о пожаре на заводе в Югре, принадлежащем этой компании. Как сообщается на сайте Следственного комитета РФ, он подозревается в нарушении правил пожарной безопасности, повлекшей за собой смерть людей (часть 3 статьи 217 УК РФ).Имя задержанного ведомство не приводит. Мера пресечения в отношении гендиректора будет избрана позднее. Остальные лица, причастные к преступлению, устанавливаются.Пожар на предприятии по переработке шлама в Ханты-Мансийском автономном округе произошел 29 сентября. В результате происшествия погибли восемь человек, еще девять пострадали. Площадь пожара достигла четырех тысяч квадратных метров. По предварительным данным, причиной возгорания стал взрыв в производственном цехе переработки шлама.Минприроды РФ в связи с пожаром пообещало проверить обстоятельства выдачи заводу положительной экологической экспертизы: несмотря на аварии, которые происходили на заводе, он стал единственным в Югре, получившим подобное заключение.
