
Генеральный директор и художественный руководитель миланского театра Ла Скала Стефан Лиснер в 2015 году возглавит Государственную парижскую оперу. Об этом сообщает Le Monde со ссылкой министерство культуры Франции.На этом посту Лиснер сменит Николя Жоэля, который оставшиеся три года будет формировать программу театра. Как отмечает издание, в начале октября Жоэль сам заявил, что не будет избираться на следующий срок, поскольку власти сократили финансирование оперы на 2013-2015 годы.Стефан Лиснер, назначенный на должность директора итальянского театра в 2005 году, стал первым иностранцем, возглавившим Ла Скала с момента открытия в 1778 году. Музыкальным руководителем миланского театра в настоящий момент является израильский дирижер Даниэль Баренбойм, пришедший в театр в 2011 году.Контракт Стефана Лиснер с Ла Скала официально истекает в 2017 году. До Милана Лиснер, родившийся в Париже, работал в основном во Франции.Государственная парижская опера в настоящий момент существует как предприятие, которое объединяет два здания - Опера Гарнье, основанную в середине XIX века, и Оперу Бастилии, открывшуюся в 1989 году.
