
Лиаму Нисону предложили главную роль в фильме "Non-Stop" (возможный вариант перевода - "Беспосадочный рейс"), сообщает Heat Vision.Картина позиционируется как авиационный триллер. Нисону предлагается роль маршала авиации, который сталкивается с некими трудностями во время перелета на внутреннем рейсе. Никакой дополнительной информации о сюжете фильма в настоящее время нет. Производством картины займется компания Dark Castle Entertainment, ранее работавшая над лентами "Дом восковых фигур", "Рок-н-рольщик" и "Химера".Последним на сегодняшний день вышедшим на экраны фильмом с участием Нисона является "Гнев Титанов" ("Wrath of the Titans"). Картину выпустили в прокат в конце марта. Актер исполняет в этом фильме роль Зевса.В ближайшие месяцы будут выпущены еще несколько лент, в которых занят Лиам Нисон - в частности, картина "Морской бой", основанная на одноименной настольной игре, и третий фильм Кристофера Нолана о Бэтмене "Темный рыцарь: Возрождение легенды".
