
Сотрудники московской табачной фабрики "Лигетт-Дукат" написали письмо премьер-министру Японии Есихико Нода с просьбой вмешаться в конфликт собственника предприятия и профессионального союза. Об этом пишет газета "РБК daily" со ссылкой на руководителя профсоюза "Солидарность" Николая Строенко.По его словам, рабочие уже обращались с письмом к послу Японии в России Тикахито Харада, но ответа не получили. Действий со стороны главы правительства Японии профсоюз будет ждать до конца сентября, после чего сотрудники фабрики проведут новые протестные акции. В том числе, они готовы организовать пикет у посольства Японии.В профсоюзе считают, что менеджмент фабрики оказывает давление на рабочих активистов и нарушает коллективный договор. В частно­сти, руководство вмешивается в деятельность профсоюзной организации и не дает профсоюзу осуществлять контроль за состоянием охраны труда.Владельцем "Лигетт-Дукат" является японская Japan Tobacco (JTI). В московском офисе Japan Tobacco изданию заявили, что не согласны с обвинениями профсоюза, так как соблюдают национальное трудовое законодательство. Источник на фабрике рассказал газете о конфликте между самими профсоюзами на предприятии и отметил, что организациям нужно сначала договориться друг с другом.JTI - государственная японская монополия на производство табачных изделий. Компания является одним из трех крупнейших мировых производителей табака (вторые два - Phillip Morris и  British-American Tobacco), которые в сумме контролируют более 90 процентов мирового производства сигарет. В конце 2011 года сообщалось, что правительство Японии может продать контрольный пакет в Japan Tobacco для снижения государственного долга.В России японская табачная компания занимает первое место по производству сигарет. Основными марками Japan Tobacco являются Winston, Mild Seven и Camel. В России Japan Tobacco принадлежат четыре табачных фабрики - "Петро", "Лиггетт-Дукат", "Крес Нева" и "JTI-Елец". "Лиггетт-Дукат" является одной из крупнейших табачных фабрик страны, она производит сигареты под марками Sobranie, Glamour, "Тройка" и другими.
