
Министерство обороны Ирана оценило срыв поставок российских зенитных ракетных комплексов С-300 в 3,985 миллиарда долларов, пишет газета "Известия". Эта сумма содержится в иске к "Рособоронэкспорту", поданном иранской стороной в Третейский суд в Женеве, и включает в себя все неустойки по поставкам российского вооружения Тегерану. Россия отказалась поставлять Ирану комплексы С-300 в 2010 году, когда в отношении страны были введены санкции ООН.Москва и Тегеран подписали соглашение на поставку зенитных комплексов С-300ПМУ-1 в 2007 году. Сумма сделки составила 800 миллионов долларов. Поставка комплексов регулярно задерживалась по техническим причинам, а в 2010 году после принятия резолюции ООН номер 1929, ограничивающей поставки оружия Тегерану, и вовсе стала невозможной. Вскоре после отказа исполнять контракт Россия вернула Ирану аванс в размере 167 миллионов долларов.По словам директора Центра изучения современного Ирана Раджаба Сафарова, в исковом требовании Ирана содержатся не только неустойки по контракту на поставку С-300, а вообще по всем соглашениям с 1996 года. В настоящее время вооруженным силам Ирана принадлежит большое количество военной техники советского производства, которая не может функционировать из-за отсутствия запасных частей и нуждается в ремонте. При этом в Иране полагают, что производитель обязан был поставлять запчасти к ранее проданной технике.Как отмечает газета, иранская сторона имеет высокие шансы выиграть в суде, поскольку санкции ООН, введенные в отношении Тегерана, запрещают лишь поставки наступательных видов вооружений и не затрагивают поставки оборонительных систем С-300. Указ о запрете поставок Ирану бронетехники, боевых самолетов, вертолетов, кораблей и зенитных ракетных систем в 2010 году подписал президент России Дмитрий Медведев.Впрочем, эксперты полагают, что основной целью Ирана является не получение крупной суммы неустойки по военным договоренностям; подав иск в суд Тегеран стремится простимулировать Москву к возобновлению контракта на поставку зенитных ракетных комплексов. При этом сумма иска намеренно завышена, чтобы Россия могла объяснить возобновление поставок С-300 нежеланием терять значительные средства.
