
Власти Амстердама намерены к 2017 году закрыть 100 из 400 оставшихся в квартале красных фонарей борделей с витринами, сообщает DutchNews. Тем самым они надеются побороть организованную преступность, господствующую в районе, а также сократить масштабы торговли людьми, с которой, по мнению руководства города, тесно связана проституция.С 2007 года, отмечает Volkskrant, в Амстердаме уже закрыли 100 борделей. Их купили различные корпорации, получающие финансовую поддержку от государства: городские власти компенсировали им разницу в цене между борделями, которые, как правило, стоят дороже, и обычными домами. Сколько денег из бюджета ушло на это, городской совет не раскрывает.Кроме того, в среду, 5 сентября, городской совет Амстердама проголосовал за поправки к закону, регулирующему жизнь в квартале красных фонарей. Эти поправки позволят властям закрывать те бордели, владельцы которых отказываются сотрудничать с ними.Помимо сокращения числа борделей, проект по борьбе с преступностью подразумевает сокращение количества кофешопов и игорных заведений.Наиболее известный квартал красных фонарей в Амстердаме - Де Ваален - расположен в историческом районе города. Он занимает примерно 6,5 тысячи квадратных метров. Проституция в Нидерландах разрешена с 2000 года, а о планах по сокращению количества борделей власти Амстердама говорят с 2007 года.
