
Сахалинские спасатели эвакуировали со льдины всех рыбаков, которых 1 апреля унесло в море. Об этом сообщает РИА Новости со ссылкой на главное управление МЧС по Сахалинской области.По уточненным данным, всего на оторвавшейся льдине оказались 675 рыбаков. Медицинская помощь никому из них не потребовалась. Изначально сообщалось, что на льдине находятся около 400 рыбаков.Спасатели узнали о происшествии 1 апреля в 12:00 по сахалинскому времени (05:00 по Москве). В районе села Взморье Долинского района льдина с рыбаками оторвалась от берега на 500-600 метров. Через 2,5 часа дрейф льдины в открытое море практически прекратился, так как она уперлась в плотную шугу и ледовые поля, отмечает ИТАР-ТАСС.Операция по спасению рыбаков длилась несколько часов. В ней были задействованы два вертолета Ми-8 и восемь лодок.
