
Полиция французского Страсбурга застрелила в перестрелке подозреваемого в террористической деятельности, сообщает Reuters.Инцидент произошел 6 октября в ходе антитеррористического рейда, проводившегося элитными полицейскими подразделениями одновременно в Страсбурге, Ницце, Каннах, Париже и его пригородах.Правоохранительные органы штурмовали квартиру подозреваемого, в результате он открыл огонь, легко ранив трех полицейских, добавляет Agence France-Presse. Злоумышленник был убит ответным огнем.Спецоперация проводилась в рамках расследования дела о нападении на еврейский супермаркет в парижском пригороде Сарсель. 19 сентября двое неизвестных бросили гранату в магазин, ранив одного человека. Преступление вызвало широкий резонанс среди местного еврейского сообщества.По данным Reuters, в ходе субботней спецоперации еще один подозреваемый был задержан под Парижем.
