
Корпорация Microsoft призвала пользователей, недовольных последними нововведениями в Google, попробовать свои продукты. Запись с описанием преимуществ сервисов компании появилась в ее официальном блоге.В конце января Google объявила, что с первого марта объединит политики конфиденциальности разных сервисов в один документ. Он будет содержать пункт, позволяющий корпорации использовать данные, предоставленные пользователем одному сервису, в других своих продуктах.Для тех, кто остался недоволен такими изменениями и подыскивает себе альтернативу, Microsoft описала преимущества собственных продуктов. Так, почтовый сервис Hotmail и "облачный" пакет офисных приложений Office 365 не используют содержимое писем и документов для подбора рекламных объявлений, указывается в заявлении компании. Аналогичные продукты Google, напротив, основываются в подборе рекламы на почтовой переписке и других данных пользователей.Также Microsoft предлагает обратить внимание на свой поисковик Bing и браузер Internet Explorer. Последний, говорится в блоге, имеет функцию защиты от отслеживания действий пользователя сторонними интернет-ресурсами. Этим "грешит", в частности, социальная сеть Facebook, собирающая информацию с помощью кнопки "Like" на сайтах.Кроме записи в блоге, Microsoft решила опубликовать соответствующую рекламу в ряде газет, указано в заявлении. В объявлениях, в частности, говорится: "Каждый пункт данных, который Google собирает и связывает с Вами, увеличивает Вашу стоимость для рекламодателей".Нововведения Google вызвали у интернет-пользователей неоднозначную реакцию. Некоторые из них выражали обеспокоенность таким стремлением к "персонализации" сервисов компании. В ответ на это компания заявила, что для пользования значительной частью ее продуктов необязательно входить в свой аккаунт, и, кроме того, пользователи могут использовать отдельные аккаунты для каждого из сервисов.
