
В сервисе микроблогов Twitter 6 августа от лица министра внутренних дел России Владимира Колокольцева были опубликованы сообщения о гибели главы Сирии Башара Асада. Эти сообщения являются ложными, так как Колокольцев не имеет аккаунтов ни в одной из социальных сетей, передает РИА Новости слова начальника управления по взаимодействию с институтами гражданского общества и СМИ МВД России Андрея Пилипчука.В 17:59 по Москве в аккаунте @MiniInterRussia, который ведется исключительно на английском языке, было опубликовано сообщение о том, что Башар Асад "ранен или убит". Лже-Колокольцев ссылался на посла России в Дамаске. Позже появился твит о том, что якобы российские власти подтвердили гибель сирийского президента, его жены и еще двух человек. Это сообщение ретвитнули более тысячи пользователей.После того, как МВД распространило опровержение, в микроблоге появилось признание, что он является фальшивым. Автор страницы утверждает, что он является итальянским журналистом Томмазо де Бенедетти (Tommaso De Benedetti).Представитель МВД подчеркнул, что Колокольцев "внимательно следит за событиями в интернете, посещает интернет-ресурсы", но единственным сайтом, представляющим его позицию, является официальный ресурс ведомства.
