
Германия получит доступ к месторождениям редкоземельных металлов в Казахстане, пишет Tagesspiegel со ссылкой на источники в экономических кругах. 8 февраля президент Казахстана Нурсултан Назарбаев приедет с официальным визитом в Берлин и, как ожидается, подпишет с канцлером Германии Ангелой Меркель договор о стратегическом сотрудничестве в сфере добычи полезных ископаемых, промышленности и технологий. В обмен на сырье Астана рассчитывает получить доступ к новейшим немецким технологиям.Переговоры о совместной разработке месторождений велись сторонами в течение двух лет, утверждают в Восточном комитете немецкой экономики. В нынешней встрече будут участвовать такие немецкие компании, как Siemens, Linde, Thyssen-Krupp и Takraf GmbH.Согласно последнему исследованию немецкого агентства по сырью (Dera), Германии необходимы новые поставщики полезных ископаемых - в особенности редкоземельных металлов. К этим химическим элементам относится, в частности, самарий, который используется при производстве лазерных приборов. Кроме того, ФРГ сможет участвовать в добыче неодима, необходимого для создания мощных магнитов, которые встраиваются в МР-томографы и жесткие диски компьютеров. Другие редкоземельные металлы используются, в частности, для батарей для электромобилей.Ранее редкоземельные металлы закупались в Китае. На его территории находится треть мировых запасов. При этом Пекин контролирует около 95 процентов открытых месторождений. Крупные месторождения находятся также в Казахстане и Австралии, но там они плохо изучены.В 2010 году КНР внесла редкоземельные металлы в список товаров, на экспорт которых наложены серьезные ограничения. В результате цена на них на мировом рынке резко подскочила, что отразилось в итоге на потребителях. В частности, компании Philips и Osram несколько месяцев назад объяснили резкий рост цен на энергосберегающие лампы сырьевой политикой Китая.
