
В ходе акции "Стратегии-31" на Триумфальной площади были задержаны около 60 человек, сообщает "Интерфакс" со ссылкой на в пресс-службе ГУ МВД России по Москве. Всего в несогласованном мероприятии принимали участие около 200 человек, сообщили в полиции. Его освещали около ста журналистов.Полицейские отметили, что задержаны были наиболее активные участники акции, которые держали транспаранты и выкрикивали лозунги. Известно, что среди задержанных - лидер "Другой России" Эдуард Лимонов, его отвезли в ОВД "Тверское". В самой незарегистрированной партии называют то же число задержанных.По данным ГУ МВД, в ходе пресечения акции пострадал один полицейский: ему обожгло лицо файером, зажженным оппозиционерами. Раненого доставили в травмпункт. В свою очередь, по данным другоросов, пострадал и один участник акции: в ОВД "Мещанское" со сломанным ребром был доставлен оппозиционер Владимир Гладышев.Мартовская акция "Стратегии-31" анонсировалась как "DDoS-атака автозака" участники должны были мирно просить полицейских их задерживать, и тем самым переполняя полицейские машины. Однако, по сообщениями очевидцев в твиттере, задержаны были не все желавшие попасть в автозак. Насколько можно судить, помех полиции оппозиционная "DDoS-атака" не создала.
