
Сотрудники спецподразделения "Беркут" приступили к разгону участников акции протеста перед "Украинским домом" в центре Киева, где сегодня должна состояться пресс-конференция президента Украины Виктора Януковича. Об этом сообщает корреспондент Ленты.Ру из Киева. Бойцы "Беркута" оттеснили от служебного входа в здание протестующих депутатов и журналистов. В сторону правоохранителей летят бутылки, раздаются крики "Ганьба!".По информации РИА Новости, украинские милиционеры применили слезоточивый газ против протестующих. До этого они пытались оттеснить участников акции от главного входа в здание, но тем удалось выдержать натиск. Между милиционерами и протестующими произошло несколько стычек. УНИАН, в свою очередь, сообщает, что из-за применения слезоточивого газа пострадали десятки человек, в том числе лидер партии УДАР Виталий Кличко (о том, что кто-либо из них был госпитализирован, в сообщении не сказано).По данным на утро 4 июля у "Украинского дома" собрались около 700 человек, несогласных с принятием во втором чтении законопроекта "Об основах государственной языковой политики". Люди с национальными флагами и флагами партий "Батькивщина", "Свобода" и "УДАР" разместились на крыльце и на лестнице, ведущей к зданию.Как сообщалось, к "Украинскому дому" были стянуты около сотни сотрудников "Беркута", окруживших здание.Резонансный проект закона, который предусматривает повышение статуса русского языка на Украине, был принят во втором чтении 3 июля. Согласно этому законопроекту, русский язык получит статус регионального в тех областях, где он является родным по меньшей мере для десяти процентов населения. Документ был одобрен в целом в редакции первого чтения - то есть без учета поправок, поступивших со стороны оппозиции.
