
В Великобритании погибла овца, которая неофициально считалась самой старой в мире. Животное по кличке Твигги (овца была названа в честь английской модели Твигги, работавшей в 1960-х годах) не дожило месяца до своего 26-летия, пишет The Daily Mail.Черномордая овца умерла, сорвавшись с утеса высотой более 35 метров. Погибшую Твигги на камнях нашел ее хозяин, фермер Джон Макайвер. Он признался, что очень опечален фактом смерти животного. Макайвер отметил, что так любил свою овцу, что даже поместил ее фото на заставку рабочего стола компьютера.Фермер рассказал, что за 26 лет Твигги произвела на свет множество ягнят, последние из которых родились в 2009 году. За все те годы, что овца жила в хозяйстве Макайвера, он дважды пытался ее продать, но не смог - первый раз от нее отказались, так как на вид она была слишком худа (за что, собственно, и получила свою кличку), а во второй раз она сбежала от покупателя.Прежде титул самой старой овцы принадлежал Лаки из Австралии. Она прожила 23 года и умерла в 2009 году. Абсолютный рекорд продолжительности жизни овцы был зафиксирован в Уэльсе. Валлийское животное прожило 28 лет и 51 неделю. Овца умерла в январе 1989 года.
