
Сотрудники милиции описали имущество в минском офисе гражданской кампании "Говори правду!", которую возглавляет бывший кандидат в президенты Белоруссии Владимир Некляев. Об этом "Интерфаксу" сообщил координатор избирательного штаба кампании Андрей Дмитриев ("Говори правду!" ранее заявляла о поддержке по меньшей мере 13 из зарегистрированных кандидатов в депутаты).Он уточнил, что милиционеры пришли в офис организации вечером 6 сентября. Они изъяли оттуда печатную продукцию, а также воздушные шарики с логотипом кампании. Дмитриев добавил, что правоохранители дважды подъезжали на микроавтобусе к офису, чтобы вывезти изъятые материалы.Активистка кампании, кандидат в депутаты Татьяна Короткевич сообщила "Еврорадио", что помимо печатной продукции милиционеры вынесли из офиса "Говори правду!" компьютер. Она отметила также, что поводом для визита сотрудников правоохранительных органов стали "жалобы от соседей".Между тем на сайте кампании сообщается, что в пятницу, 7 сентября, был задержан один из активистов "Говори правду!" Павел Вингорадов. По словам его жены, сотрудники РУВД Московского района Минска пришли к активисту домой рано утром. О причинах задержания, а также о том, связано ли оно с визитом милиционеров в офис кампании, информации нет.5 сентября, был задержан и затем осужден на 7 суток административного ареста еще один активист "Zмены" (молодежного крыла "Говори правду!") Егор Виняцкий. В самой кампании преследования ее участников связывают с призывами бойкотировать предстоящие парламентские выборы, которые пройдут в Белоруссии 23 сентября.Кампания "Говори правду!" была начата 25 февраля 2010 года и стала базой для выдвижения ее лидера - поэта Владимира Некляева - кандидатом на президентских выборах того же года. После их завершения участники кампании продолжили общественно-политическую деятельность, периодически проводя в различных городах Белоруссии акции в поддержку оппозиции.Сам Некляев весной 2011 года был приговорен к двум годам лишения свободы (с двухлетней отсрочкой исполнения приговора) по обвинению в "организации групповых действий, грубо нарушающих общественный порядок". В сентябре того же года суд запретил Некляеву принимать участие или организовывать митинги и демонстрации, выезжать за пределы Минска без письменного разрешения властей, а также покидать страну.
