
В результате стрельбы, которая произошла в пятницу, 30 ноября, в колледже в американском городе Каспер, штат Вайоминг, погибли три человека. Об этом сообщает сайт телеканала Fox News.В полиции города рассказали, что два тела были обнаружены у одного из зданий колледжа, а третье - в другом месте.Пока у полиции нет подозреваемых.О возможных пострадавших также ничего не сообщается.Пресс-секретарь колледжа, где было совершено преступление, сообщил, что, по неподтвержденным данным, в инцидент были вовлечены студент и преподаватель. В нападении использовалось режущее холодное оружие.Инцидент произошел около 9 утра. После этого кампус колледжа был закрыт, студентов попросили держаться подальше от него до последующих распоряжений.Каспер Колледж, расположенный в городе Каспер в четырех часах езды от Денвера, был создан в 1945 году. В настоящее время там обучается около пяти тысяч студентов.
