
Компания Motorola Mobility анонсировала три новых смартфона на базе Android - Droid RAZR HD, Droid RAZR Maxx HD и Droid RAZR M, сообщается в пресс-релизе.Все три аппарата используют двухъядерный процессор Snapdragon S4 с тактовой частотой 1,5 гигагерца, располагают гигабайтом оперативной памяти и работают под управлением Android 4.0.4 Ice Cream Sandwich. До конца года Motorola выпустит обновление до Android 4.1 Jelly Bean. В роли штатного браузера в смартфонах используется Google Chrome.Устройства поддерживают GPS и ГЛОНАСС и могут подключаться к сетям LTE, однако последним преимуществом смогут воспользоваться только абоненты американского сотового оператора Verizon.Аппараты отличаются друг от друга размером экрана, емкостью батареи и количеством встроенной памяти. RAZR M оснащен 4,3-дюймовым дисплеем с разрешением 960 на 540 точек, а RAZR HD и RAZR Maxx HD - 4,7-дюймовыми экранами с разрешением 1280 на 720 точек.RAZR M располагает восемью, RAZR HD - шестнадцатью, а RAZR Maxx HD - тридцатью двумя гигабайтами встроенной памяти. Все устройства имеют слот для карт microSD. Самая емкая батарея - 3000 миллиампер-часов - у смартфона RAZR Maxx HD. Он может работать без подзарядки на протяжении 32 часов, рассказали на презентации представители Motorola.Известно, что RAZR M будет стоить в США 99,99 доллара при заключении многолетнего контракта с Verizon. Цену на RAZR HD и RAZR Maxx HD назовут позже.Глава Motorola Деннис Вудсайд (Dennis Woodside) на презентации устройств пообещал, что компания до 1 января постарается обновить до Android 4.1 все свои аппараты 2011 модельного года. Если же какие-то устройства не получат обновления, их владельцам будет предоставлена скидка в 100 долларов на покупку нового смартфона Motorola.На мероприятии также выступил председатель совета директоров Google Эрик Шмидт (напомним, Google купила компанию Motorola Mobility за 12,5 миллиарда долларов). Он рассказал, что в мире насчитывается в общей сложности 480 миллионов устройств на Android. Каждый день активируются еще 1,3 миллиона аппаратов, причем 70 тысяч из них являются планшетами.Motorola Mobility не имеет торгового представительства в России - оно было закрыто в начале 2011 года. Тогда же компания отказалась от прямых поставок своих устройств в страну.
