
В первой половине 2012 года добыча газа в России упала до 338,67 миллиарда кубометров, что на 2,8 процента ниже показателей аналогичного периода прошлого года. Об этом сообщает "Интерфакс" со ссылкой на данные ЦДУ ТЭК (Центрального диспетчерского управления топливно-энергетического комплекса).При этом добыча нефти выросла до 256,53 миллиона тонн, что на 1,6 процента выше показателей аналогичного периода 2011 года. Экспорт российских углеводородов вырос по сравнению с первой половиной предыдущего года на 0,6 процента до 106 миллионов тонн.28 июня в российской газовой монополии "Газпром" заявили, что в 2012 году из-за роста налога на добычу полезных ископаемых (НДПИ) в стране ожидается некоторое снижение добычи газа. В конце мая "Газпром" оценивал падение добычи в один процент по отношению к плану, который составляет 528 миллиардов кубометров.При этом в газовой монополии ожидают, что в 2013-2014 годах добыча газа, напротив, будет нарастать. В 2013 году компания планирует добыть 541 миллиард кубометров топлива, а в 2014-м - 548 миллиардов. По итогам первого квартала 2012 года "Газпром" перевыполнил план по добыче и поставкам газа, добыв 141,8 миллиарда кубометров.
