
Кунцевский суд Москвы отказался вызвать осужденных участниц Pussy Riot для рассмотрения гражданского иска жительницы Новосибирска Ирины Рузанкиной, которая требует 30 тысяч рублей в качестве компенсации морального вреда, сообщает "Интерфакс".Вызвать в суд Надежду Толоконникову, Екатерину Самуцевич и Марию Алехину попросили их адвокаты. "Быть может, они захотят мировое соглашение или дать какие-то пояснения, кто за них сейчас будет говорить?", - приводит слова адвоката Николая Полозова "Интерфакс". Суд отклонил их ходатайство, постановив, что защитники могут в достаточной мере представить интересы девушек.Сама Ирина Рузанкина, которой, по ее словам, панк-молебен Pussy Riot в храме Христа Спасителя принес страдания, в суд не явилась. Ее интересы представляла Инэсса Рябинина. Она попросила сделать процесс закрытым для СМИ, чтобы не распространять информацию о здоровье и личной жизни Рузанкиной. Суд отклонил ее ходатайство.Кроме того, сообщает ИТАР-ТАСС, суд отклонил ходатайство представителей Рузанкиной о допросе психолога Светланы Колобовой, которая могла бы дать пояснения о моральных страданиях истицы. "Акцию Pussy Riot она расценивает как попрание памяти близких ей людей", - разъяснила переживания своей доверительницы Рябинина. Как именно память близких жительнице Новосибирска людей была попрана в московском соборе во время исполнении песни "Богородица, Путина прогони", не уточняется.Рузанкина подала гражданский иск в отношении Pussy Riot в начале августа, еще до того, как девушек приговорили к двум годам колонии каждую по уголовной статье. Жительница Новосибирска заявила, что просмотр ролика "Богородица, Путина прогони" глубоко задел ее "чувства и ощущения", и потребовала 30 тысяч рублей компенсации морального ущерба.В ответ на это новосибирский художник Артем Лоскутов, и ранее выступавший в поддержку Pussy Riot, подал в суд на юридическую фирму "Рябинина, Зиновьев и Крестьянов", которая представляет интересы Рузанкиной. Художник заявил, что действия фирмы нанесли ему моральный вред, так как факт подачи иска против группы, которая находится в тяжелой жизненной ситуации, нарушает принципы этики и морали.Рассмотрение по существу иска, поданного Рузанкиной, началось в пятницу, 7 сентября. Предварительное заседание по иску Лоскутова назначено на 10 сентября.
