
Майкл Фассбендер исполнит главную роль в фильме, основанном на играх серии Assassin's Creed. Об этом сообщает Variety.Издателем Assassin's Creed является компания Ubisoft. Первая игра серии была разработана для консолей Xbox 360 и PlayStation 3 и поступила в продажу в ноябре 2007 года (в апреле 2008-го также была выпущена версия для персональных компьютеров). Главным героем игры был бармен Дезмонд Майлз, потомок ассасинов. Согласно сюжету, его похищает корпорация Abstergo Industries. Эта организация намеревается с помощью машины под названием Animus получить доступ к воспоминаниям жившего в XII веке ассасина Альтаира, дальнего предка Дезмонда.За оригинальной Assassin's Creed последовали несколько сиквелов и приквел. Игры были разработаны для различных платформ, включая PSP и Nintendo DS. Релиз очередной игры, Assassin's Creed III, запланирован на осень 2012 года.Фассбендер не только сыграет главного героя фильма "Assassin's Creed" ("Кредо убийцы"), но и выступит в качестве одного из продюсеров проекта. Среди недавних работ актера - роли в фильмах "Прометей" Ридли Скотта, "Нокаут" Стивена Содерберга и "Стыд" Стива Маккуина. В ближайшее время Фассбендер вновь поработает с последним из перечисленных режиссеров - снимется в картине "Двенадцать лет рабства".
