
"Новая газета в Рязани" в среду, 2 мая, сообщила, что неизвестные напали на троих сотрудников издания. По данным газеты, пострадали главный редактор Алексей Фролов, его заместитель Роман Сивцов, а также обозреватель Сергей Ежов. Инцидент произошел около 20:30.Как рассказал Ежов, на него и его коллег напали трое. Журналистам удалось задержать двоих из нападавших, однако прибывшие на место полицейские их отпустили.В то же время, полицейские задержали Фролова, Сивцова и Ежова и доставили их в отделение.
