
Государственная "Роснефть" создаст в своей структуре отдельные подразделения, которые будут отвечать за разработку шельфа и за добычу газа. Об этом сообщает РИА Новости со ссылкой на главу компании Игоря Сечина.Необходимость оптимизации структуры Сечин объяснил быстрым ростом "Роснефти" в последнее время. Он отметил, что компании также нужно принять новую IT-платформу для организации бизнес-процессов. По словам Сечина, "Роснефть" в последнее время много занимается как газовыми, так и шельфовыми проектами, поэтому для каждого из этих направлений нужна отдельная структура.В настоящее время "Роснефть" и "Газпром" являются единственными компаниями, которые имеют право добывать нефть и газ на шельфе России. Согласно законодательству, получить право на разработку месторождений могут только государственные структуры с опытом работы в этой сфере не менее пяти лет. В свою очередь, "Роснефть" предложила многим конкурентам вместе разрабатывать шельф.Так, российская нефтяная компания заключила соглашения с итальянской Eni, норвежской Statoil и с американской ExxonMobil о совместной разработке шельфа. Также сообщалось о переговорах с отечественными структурами - ТНК-BP и "Лукойлом". В свою очередь, "Лукойл" предложил "Роснефти" активы в Африке и в Ираке в обмен на доступ к шельфу.
