
Исламисты из группировки "Единство и джихад в Западной Африке" ("Муджао") захватили контроль над городом Дуентца, расположенным в центральной части Мали. Об этом сообщает Agence France-Presse.По сообщениям местных жителей, исламисты вошли в город утром 1 сентября. Они разоружили и прогнали контролировавших город ополченцев. Жители заявили, что при этом никто из ополченцев не был убит.Дуентца имеет важное стратегическое значение - территорию к северу от него контролируют исламисты, а к югу - официальное правительство страны. В марте город был захвачен туарегами, однако впоследствии они покинули его и до настоящего момента в отсутствие частей официальной армии местные ополченцы обеспечивали безопасность в Дуентце своими силами.В Мали уже несколько месяцев продолжается острое противостояние между повстанцами-туарегами, радикальными исламистами и официальным правительством. Туареги и исламисты борются за создание независимого государства в северной части страны.Первоначально группировки повстанцев и исламистов сражались с правительственными силами сообща, однако в конце мая они отказались от сотрудничества с друг другом из-за разных взглядов на способы управления контролируемой территории: исламисты настаивали на создании государства, живущего по законам шариата, а туареги придерживались более умеренных позиций.В настоящее время север страны не контролируется официальным правительством. Большая его часть находится под властью исламистов, которые после отказа от объединения с туарегами выбили последних из ряда крупных городов.
