
Посетители мечети в городе Монтобан на юге Франции в среду, 1 августа, обнаружили у входа в храм две свиные головы, сообщает Agence France-Presse.Имам мечети Монтобана Хаджи Мохамед (Hajii Mohamed) рассказал, что неизвестные злоумышленники также разлили около входа в молитвенный дом довольно большое количество свиной крови. "Это недостойный поступок, - заявил агентству имам. - Я не знаю, что происходит. Люди теряют головы, особенно в Рамадан" (в 2012 году мусульмане празднуют священный месяц Рамадан с 20 июля по 19 августа - прим. "Ленты.ру").В организации Islamophobia Observatory, которая наблюдает за антиисламскими настроениями во французском обществе, назвали произошедшее "расистской провокацией" (отметим, что свинина является запрещенным для мусульман продуктом). Ответственность за инцидент никто на себя не взял.Мусульмане Монтобана оказались в центре внимания прессы в марте 2012 года. Тогда исламист Мохаммед Мера, симпатизировавший "Аль-Каеде" застрелил в Монтобане двух военнослужащих. Через несколько дней Мера расстрелял трех детей и раввина около еврейской школы в соседнем городе Тулузе. Сам террорист впоследствии погиб при осаде его дома полицейскими.Правоохранительные органы Монтобана не стали комментировать возможную связь инцидента со свиными головами и убийствами в Тулузе и Монтобане.
