
Бывший владелец "ЮКОСа" Михаил Ходорковский перевел деньги, которые ему присудил Европейский суд по правам человека, в объединение "Русь сидящая" журналистки Ольги Романовой, фонд Чулпан Хаматовой "Подари жизнь" и в лицей-интернат "Подмосковный" в поселке Кораллово. Об этом Романова в среду, 4 июля, написала у себя на странице в Facebook.По словам журналистки, объединение "Русь сидящая" перевод от Ходорковского уже получило. Романова пообещала, что деньги будут потрачены на помощь конкретным лицам. Отчеты она будет публиковать в Facebook.Сумму, о которой идет речь, Россию еще в мае 2011 года обязал выплатить Ходорковскому Страсбургский суд. ЕСПЧ оштрафовал Россию за нарушения, допущенные в ходе расследования первого дела "ЮКОСа", на 10 тысяч евро. Еще 14 тысяч 543 евро Россию обязали выплатить в качестве судебных издержек. Ходорковский сразу же заявил о намерении передать деньги на благотворительность.Объединение "Русь сидящая" было создано Романовой для помощи родственникам заведомо неправосудно осужденных людей и самим незаконно осужденным. Журналистка заинтересовалась этой темой после того, как началось уголовное преследование ее мужа, предпринимателя Алексея Козлова.Лицей-интернат "Подмосковный" в Кораллово был основан Ходорковским. В этом лицее учатся и живут дети-сироты. Фонд "Подари жизнь" был основан актрисами Чулпан Хаматовой и Диной Корзун для помощи детям с онкогематологическими и иными тяжелыми заболеваниями.ЕСПЧ оштрафовал Россию за нарушения, допущенные в ходе расследования первого дела в отношении Ходорковского. Его, а также руководителя банка "МЕНАТЕП" Платона Лебедева обвиняли в финансовых махинациях и уклонении от уплаты налогов. В 2005 году они оба были признаны виновными и получили восемь лет тюремного заключения.В декабре 2010 года был вынесен приговор по второму делу "ЮКОСа": Ходорковский и Лебедев были признаны виновными в хищении нефти и легализации полученных от ее продажи доходов. Бизнесмены были приговорены к 13,5 года лишения свободы, однако впоследствии этот срок был сокращен на год.C учетом уже отбытого срока наказания бизнесмены должны выйти на свободу в 2016 году.
