
В Скопье в возрасте 94 лет скончался первый президент Республики Македония Киро Глигоров, сообщает РИА Новости со ссылкой на агентство Makfax. Глигоров возглавил Македонию в 1991 году, когда она еще была одной из югославских республик. Он же стал первым президентом независимой Македонии, а в 1994 году победил на всенародных президентских выборах.Глигоров правил Македонией до 1999 года. В 1995 году на него было совершено покушение. Хотя его водитель был убит, сам Глигоров выжил, но ослеп на один глаз. Глигоров родился в 1917 году в городе Штип, учился в Белграде. Во время существования Югославии занимал различные должности в правительстве страны, в том числе посты министра финансов и зампреда правительства.Главной заслугой Глигорова считается то, что он сумел сделать так, что Македония не участвовала ни в одной войне после распада Югославии. После выхода на пенсию Глигоров продолжил участвовать в политической и общественной жизни Македонии. Интересно, что сын Глигорова Владимир является основателем сербской Демократической партии, чей лидер Борис Тадич является сейчас президентом Сербии.
