
Телепортал Rap.Ru объявил о запуске совместно с концертным залом Stadium Live независимой премии в области хип-хопа и урбан-культуры.Как сообщается в поступившем в редакцию "Ленты.ру" пресс-релизе, первая церемония вручения премии, получившей название Stadium RUMA (Russian Urban Music Awards), состоится 24 и 25 марта в Stadium Live, открывшемся в Москве в феврале.Обладателями новой награды станут артисты, которые, по мнению публики, оказали наибольшее влияние на развитие жанра в 2011 году. Премия будет вручена в шести номинациях: "Прорыв года", "Feat. года", "Клип года", "Хит года", "Альбом года", "Артист года". Голосование за номинантов RUMA проводится на сайте премии. Кроме того, от имени организаторов будет вручена почетная премия в номинации "Вклад в культуру", голосование по которой не проводится.Музыкальная премия RUMA пройдет как двухдневный марафон, включающий в себя церемонию вручения наград и гала-концерт. Хедлайнером первого дня RUMA станет DJ Premier, а главным действующим лицом гала-концерта во второй день станет американский рэпер Баста Раймс. Также свое участие в концерте подтвердили такие отечественные артисты как Баста, Noize MC, Лигалайз, Триагрутрика, ST, Смоки Мо, Centr, Кравц, Легенды Про, Карандаш, Руставели и другие. Полный список участников церемонии будет известен позже.
