
В иракской провинции Анбар в ночь на 5 марта боевики убили 27 сотрудников полиции и ранили еще троих, сообщает Reuters. По сведениям Agence France-Presse и Associated Press, число жертв оказалось меньше - 25 или 26 человек.Серия терактов была проведена в городах Хадита и Барвана, расположенных в 200 километрах к северо-западу от Багдада. По данным очевидцев, злоумышленники, переодетые полицейскими или военными, передвигались от одного блокпоста к другому, по дороге убивая стражей правопорядка. Сообщается, что при себе у террористов были ордеры на арест.Как рассказал AFP сотрудник полиции, ставший очевидцем произошедшего, всего в нападениях приняли участие около 50 человек. Также он сообщил, что двое из убитых были похищены из собственных домов. В целом, по сведениям Reuters, акция боевиков заняла около полутора часов (по версии AP - не более получаса).Как сообщил источник Reuters, в ходе одной из завязавшихся перестрелок один террорист был убит. Как утверждает AP, полицейским удалось убить троих боевиков. По данным AFP, в Хадите ввели комендантский час.Ответственность за теракты власти страны возложили на "Аль-Каеду". В частности, пишет AP, нападавшие подняли флаг террористической сети над одним из блокпостов. Кроме того, отмечает Reuters, провинция Анбар, где произошли нападения, традиционно была оплотом "Аль-Каеды".По одной из версий, целью боевиков является срыв саммита Лиги арабских государств (ЛАГ), который, по сведениям The Jerusalem Post, должен состояться в Ираке в марте. Ранее, комментируя еще один крупный теракт, в результате которого погибли около 60 человек, премьер Нури аль-Малики заверил, что саммит состоится в срок.Обстановка в Ираке существенно обострилась после вывода американских войск, завершившегося в конце 2011 года. В частности, в отсутствии американских военных сильно активизировалось противостояние между шиитским большинством и суннитами.
