
Центральный банк Турции обнародовал логотип местной лиры, который представляет собой букву "L", изогнутую наподобие якоря и перечеркнутую двумя штрихами. Об этом сообщает Today's Zaman.Изогнутость логотипа на манер якоря символизирует, что лира является "тихой гаванью". Об этом рассказал премьер-министр Турции  Реджеп Тайип Эрдоган. Восходящие линии, по его словам, символизируют растущий престиж местной валюты.Глава кабинета министров отметил, что запуск использования логотипа не просто технический момент: "Это означает возрождение престижа и ценности нашей национальной валюты, а также ее роли на мировой арене". Эрдоган уточнил, что логотип выбрали в ходе конкурса среди восьми тысяч вариантов.Оснащение турецкой лиры логотипом стало очередным шагом турецких властей в процессе реформирования денежной системы страны. В 2005 году в результате реформы валюта страны лишилась шести нулей и получила название "новой турецкой лиры". Через три года власти убрали из названия слово "новая".В результате гиперинфляции турецкая лира попала в Книгу рекордов Гиннеса, где в 1995-1996 и 1999-2004 годах она была признана самой дешевой валютой в мире. Перед деноминацией в 2004 году одна лира стоила 0,0000007 доллара,  в настоящий момент курс доллара в стране составляет 1,75 лиры.
