
Художницу Евгению Мальцеву, автора экспонатов выставки "Духовная брань" на Винзаводе, вызвали в Следственный комитет РФ. Об этом сообщает "Интерфакс" со ссылкой на представителя оппозиционного движения "Партия 5 декабря" Наталью Пелевину.По словам Пелевиной, повестка с требованием явки в отдел СКР Басманного района Москвы пришла непосредственно в галерею. Мальцевой предписано явиться для дачи объяснений в связи с "мониторингом соцсетей". Более подробную информацию о причине вызова, по словам Пелевиной, у следователя выяснить не удалось.Дата вызова Мальцевой в СК не уточняется. Художницу собирается сопровождать организатор выставки "Духовная брань" Виктор Бондаренко.Выставка Мальцевой на Винзаводе открылась 20 сентября и должна проработать до 20 октября. Экспозиция представляет собой собрание из четырех "икон", написанных Мальцевой, а также картин, изображающих осужденных участниц группы Pussy Riot.Глава синодального отдела РПЦ по взаимоотношениям церкви и общества протоиерей Всеволод Чаплин заявил, что не видел всех экспонатов, но, судя по одному из изображений в интернете, выставка "оскорбляет почитаемый христианами священный символ - икону Спасителя".Открытие экспозиции сопровождалось выступлениями так называемых православных активистов и казаков, протестовавших против ее посыла. Они пытались проникнуть внутрь галереи, а также поджечь афишу выставки. Охраняла открытие полиция, вооруженная спецсредствами. В ходе беспорядков десять человек были задержаны. их отпустили после профилактической беседы.
