
Тунисское министерство по делам семьи и женщин инициирует проверку в отношении детского журнала "Радуга" (Qaws Quzah), опубликовавшего инструкцию по изготовлению "коктейля Молотова". Об этом 9 октября пишет The Guardian.В министерстве пришли к выводу, что материал, посвященный истории бутылок с зажигательной смесью, формирует "террористическое мышление" и представляет угрозу для общества, так как содержит призывы к актам терроризма и вандализма.В ближайшее время ведомство намеревается обратиться в суд с требованием начать проверку в отношении издателей журнала и всех лиц, причастных к публикации материала. Предполагается, что им будет предъявлено обвинение в подстрекательстве к насилию.Журнал "Радуга" рассчитан на детей в возрасте от пяти до 15 лет. Статья, посвященная истории создания и применения "коктейля Молотова" была напечатана в последнем номере издания в разделе "уголок знаний"."'Коктейль Молотова' - это самодельное оружие, которое из-за простоты изготовления часто применяется в подрывной деятельности и во время уличных беспорядков", - говорилось в тексте. Как пишет Chicago Tribune, материал содержал, среди прочего, детальную инструкцию по изготовлению бутылки с зажигательной смесью.В результате народных волнений в Тунисе зимой 2010-2011 годов был свергнут президент страны Зин эль-Абидин Бен Али. Беспорядки обернулись жертвами, в столкновениях с полицией, по некоторым данным, погибли до 100 человек.
