
Из здания московского института похитили 6,7 миллиона рублей. Как сообщает утром в субботу, 3 ноября, РИА Новости со ссылкой на пресс-службу ГУ МВД РФ по Москве, ограбление произошло в ночь на пятницу. В сообщении говорится об "Институте связи, информатики и вычислительной техники": по всей видимости, речь идет о Московском техническом университете связи и информатики (бывший Институт связи).По данным полиции, грабителей было четверо, их лица закрывали медицинские маски. Они проникли в здание института, расположенное на улице Народного Ополчения, избили охранников и связали их скотчем.После этого преступники вскрыли два банкомата и похитили из них деньги.Кроме того, они взломали кабинет системного администратора и забрали жесткий диск с данными камер внутреннего видеонаблюдения.Возбуждено уголовное дело по статье "разбой".
