
На Филиппинах в магазине произошел пожар, жертвами которого стали 17 человек, передает Associated Press со ссылкой на главу местной полиции Педро Обальдо (Pedro Obaldo). Большинство из них оказались сотрудницами магазина, которые спали на верхнем этаже здания.Инцидент произошел в городе Бутуан на юге страны. Огонь загорелся в трехэтажном здании магазина утром 9 мая. Пожарным удалось потушить его только спустя пять часов.Всего в здании на момент возгорания находился по меньшей мере 21 человек. Они ночевали в магазине, передает Agence France-Presse со ссылкой на главу пожарной службы Марио Паларку (Mario Palarca). Владельцы многих магазинов разрешают своим сотрудникам ночевать на рабочем месте, особенно если они живут далеко от работы.Три человека успели самостоятельно выбраться из горящего здания, выпрыгнув из окон. Еще один человек считается пропавшим без вести.Сейчас полиция расследует причины пожара и проверяет, не нарушили ли владельцы здания правила противопожарной безопасности. Пожары в общественных заведениях не редкость на Филиппинах, так как владельцы часто не соблюдают необходимые требования безопасности.
