
Полиция Италии в среду, 6 июня, арестовала 47 человек, предположительно являющихся членами клана Маллардо, входящего в мафиозную структуру "Каморра". Об этом сообщает ANSA.По версии полицейских, арестованные мафиози причастны к незаконному обороту оружия, а также вымогательству денег у предпринимателей. В ходе операции по задержанию преступников, которая одновременно проходила в шести регионах Италии, полиция также конфисковала их активы на сумму примерно три миллиона евро.Как отметили в полиции, успешная операция стала значительным ударом по клану Маллардо, структура которого была в процессе реорганизации, после того как его ключевые фигуры несколько лет назад получили длительные сроки тюремного заключения."Каморра" является одной из самых старых и влиятельных мафиозных группировок Италии. Центром базирования мафиози является Неаполь, однако деятельность группировки распространяется на всю территорию Италии, а также на некоторые другие страны мира.
