
Двигатели самолета ATR-72 авиакомпании UTair, разбившегося утром 2 апреля под Тюменью,  работали вплоть до столкновения с землей. Это показал предварительный анализ данных черных ящиков, проведенный Межгосударственным авиационным комитетом. Результаты анализа выложены на сайте МАК.После взлета самолет, набрав высоту около 200 метров, накренился сначала на правый борт на 35 градусов, а затем на левый. Левый крен в момент столкновения с землей достиг 50 градусов.Полет ATR-72 длился 40 секунд, сообщает РИА Новости со ссылкой на источник, близкий к расследованию. За это время пилоты не могли успеть сообщить о том, были ли на самолете какие-либо неисправности.Причины крушения ATR-72 станут известны не ранее, чем через месяц - после окончания работы МАК с документацией и черными ящиками, сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе Уральского следственного управления на транспорте СК РФ.  В управлении также отметили, что приоритетной версии на данный момент нет.Следственный комитет РФ ранее заявил о том, что рассматривает в качестве основной версии авиакатастрофы технические неисправности, не исключая при этом и возможность ошибки пилотов или наземных служб. Источники, близкие к расследованию, сообщали 2 апреля, что главной причиной крушения, по предварительным данным, стало обледенение.В результате авиакатастрофы выжили 12 человек и погиб 31, в том числе все члены экипажа. На данный момент тела 12 из них опознаны. 11 пострадавших остаются в больницах Тюмени, еще одного перевозят в Москву.
