
Россия возобновит неядерно-взрывные испытания на полигоне в проливе Маточкин Шар на Новой Земле, сообщает Jane's со ссылкой на госкорпорацию "Росатом". Такие испытания необходимы для проведения оценки боеспособности российского ядерного оружия, а также безопасности его длительного хранения. Эти проверки не нарушают Договор о всеобъемлющем запрещении ядерных испытаний, подписанном Россией в сентябре 1996 года.Неядерно-взрывные испытания, или докритические ядерные испытания, представляют собой особый подрыв ядерных боеголовок с изотопами плутония и урана, но без выделения ядерной энергии. В ходе подобных экспериментов производится подрыв химического взрывчатого вещества, которое взрывной волной обжимает образцы делящихся материалов с различным сроком хранения и фрагментов ядерных зарядов. Такие испытания позволяют исследовать физические процессы, происходящие в ядерных зарядах в момент взрыва.Плюсом подобных испытаний является отсутствие заражения окружающей среды и радиоактивных выбросов. При этом исследователи получают возможность определить остаточный ресурс хранения ядерных боеголовок и подтвердить их надежность. Полигон Маточкин Шар является наиболее удобным местом для проведения таких испытаний - он имеет глубину 12 метров, якорные стоянки и высокие местами обрывистые берега. В США аналогичные испытания в рамках программы Pollux проводятся на ядерном полигоне в Неваде.Ядерный полигон на Новой Земле, также известный как "Объект-700", был создан в 1954 году. В его состав входят три основных структуры для проведения наземных, подводных, подземных и воздушных ядерных испытаний: Черная Губа, Маточкин Шар и Д-II. Последнее испытание с ядерным энерговыделением было проведено на Новоземельском полигоне в 1990 году.  В общей сложности на полигоне было произведено 130 ядерных взрывов.
