
Сотрудница Мозырского нефтеперерабатывающего завода Марина Цыблиенко подала в суд на оппозиционера Виктора Ивашкевича, призывавшего Европу ужесточить санкции против Белоруссии (а именно — отказаться от покупки нефтепродуктов у республики). Об этом сообщает "Еврорадио".В своем иске Цыблиенко отмечает, что призыв к введению подобных санкций угрожает благосостоянию трудящихся. В качестве компенсации морального ущерба, как сообщает белорусское телевидение, она требует с оппозиционера 500 тысяч белорусских рублей (около 60 долларов по официальному курсу). Кроме того, она настаивает на том, чтобы ответчик отказался от призывов к санкциям.Суд принял заявление Цыблиенко к рассмотрению. В рамках судебного разбирательства Ивашкевичу, как сообщается, "ограничен выезд за границу на два месяца".Мозырский НПЗ, как отмечает белорусское ТВ, является одним из крупнейших налогоплательщиков Белоруссии. Большинство его продукции ориентировано на экспорт, она поставляется в том числе и в страны Евросоюза.В конце марта на предприятии состоялось профсоюзное собрание, участники которого критиковали оппозиционеров, призывающих к введению новых экономических санкций против Белоруссии. "У меня лично вызывает возмущение... Они не думают о народе, о нас - простых тружениках, которые напрямую зависят от этого бойкота", - заявила Цыблиенко.Как сообщал "Телеграф", профсоюз другого белорусского НПЗ  ("Нафтана") также пригрозил оппозиции судебным разбирательством за призывы к санкциям (если ЕС последует этим призывам и введет ограничения, затрагивающие интересы предприятия и его работников).Оппозиционер Виктор Ивашкевич в середине марта выступил с открытым обращением к "правительствам европейских стран". Как сообщала "Хартия'97", он потребовал "незамедлительного запрещения покупать и транспортировать белорусские нефтепродукты на их территории". Посредством санкций Ивашкевич рассчитывал оказать давление на белорусские власти для освобождения из колонии оппозиционера Сергея Коваленко, который был осужден по делу о вывешивании флага Белорусской народной республики на новогодней елке и в знак протеста объявил бессрочную голодовку.В конце марта Ивашкевича, как сообщал "Интерфакс-Запад", вызвали в Генеральную прокуратуру, где предупредили "об ответственности за действия и призывы, которые могут навредить суверенитету Белоруссии".Напомним, что Евросоюз недавно расширил санкции, введенные в отношении Белоруссии. Ранее ЕС, недовольный последними президентскими выборами в республике (которые в Брюсселе сочли недемократичными) и тем, что белорусские власти преследуют оппозицию, вводил визовые ограничения в отношении белорусских госслужащих (запрет на въезд в ЕС распространяется в том числе и в отношении президента Александра Лукашенко). Убедившись в том, что такого рода санкции неэффективны, Евросоюз в конце марта ввел ограничения и в отношении нескольких белорусских бизнесменов, которых обвинил в "поддержке режима Лукашенко". При этом призывам бойкотировать нефтепродукты, экспортируемые Белоруссией, ЕС пока не последовал.
