
Два бывших американских сенатора в показаниях, данных под присягой, заявили о возможной причастности властей Саудовской Аравии к терактам 11 сентября 2001 года. Об этом сообщает The New York Times."Я убежден в существовании прямой связи между по крайней мере некоторыми террористами, осуществившими теракты 11 сентября, и правительством Саудовской Аравии", - утверждает бывший сенатор-демократ от Флориды Боб Грэм (Bob Graham). Другой бывший сенатор-демократ, Боб Керри (Bob Kerrey), заявил, что по поводу роли Саудовской Аравии в этих терактах "остаются значительные вопросы".Показания являются частью документов по иску, который подали семьи жертв терактов 11 сентября. В качестве ответчика в иске выступает, в частности, правительство Саудовской Аравии. Эти показания сенаторы дали в пятницу, 25 февраля, однако известно о них стало только сейчас. Иск был подан еще в 2002 году и с тех пор рассматривается в различных судах. Адвокаты, представляющие Саудовскую Аравию, не стали комментировать утверждения сенаторов.Оба сенатора участвовали в работе комиссий, расследовавших обстоятельстве терактов. Грэм и ранее выражал мнение о возможной причастности Саудовской Аравии к терактам 11 сентября 2001 года. Об этом он, в частности, писал в книге "Роль разведки" ("Intelligence Matters"), вышедшей в 2004 году.В качестве одного из аргументов в пользу того, что за терактами могла стоять Саудовская Аравия, обычно приводят тот факт, что 15 из 19 террористов, захвативших самолеты 11 сентября, были подданными этой страны.Правительство США не считает, что Саудовская Аравия имела какое-либо отношение к терактам. Согласно общепринятой версии, за ними стоит "Аль-Каеда". В непосредственной организации терактов подозревают Халида Шейха Мохаммеда, который содержится на американской базе Гуантанамо на Кубе.
