
Российский оператор сотовой связи "Скартел", работающий под брендом Yota, принял решение уйти с белорусского рынка и сосредоточиться на работе в России. Об этом сообщается в  пресс-релизе компании. Как сообщает РИА Новости, решение связано с тем, что за полгода работы сеть Yota в Белоруссии не получила большой популярности."Скартел" намерен вернуть деньги всем белорусским пользователям, которые потратились на приобретение модема и хотя бы один месяц пользования интернетом.Ранее сообщалось, что одной из причин неудачного запуска сети Yota, работающей в стандарте связи четвертого поколения, стал экономический кризис, который снизил покупательную способность граждан. Кроме того, покрытие сети было невелико.Белорусская Yota была запущена в Минске и Гродно, в тестировании приняли участие 200 абонентов. Позднее компания смогла набрать в белорусской LTE-сети всего около ста абонентов."Скартел" является крупнейшим провайдером мобильного широкополосного доступа в интернет в России. К  июню 2012 года в коммерческую эксплуатацию запущены сети 4G в Москве, Новосибирске, Краснодаре, Сочи, Самаре
