
Глава Министерства финансов Греции Евангелос Венизелос сравнил кризис с Лернейской гидрой, которую можно победить, только объединившись. Министр призвал членов правящей коалиции прекратить распри: "Мы должны сражаться в этой битве все вместе, отбросив корыстные интересы". Об этом сообщает Associated Press. Венизелос привел в пример Геркулеса, которому удалось победить мифическое чудовище.В настоящий момент продолжаются переговоры между Евросоюзом и Афинами по вопросу выделения Греции второго пакета кредитной поддержки в размере 130 миллиардов евро. На последних переговорах правительству балканской страны пришлось уступить кредиторам и согласиться на новые меры бюджетной экономии - сокращение 15 тысяч госслужащих. Профсоюзы призвали организовать суточную забастовку в ответ на новые увольнения.Среди других мер экономии, на которые Греции уже пришлось согласиться, - сокращение расходов на 3,3 миллиарда долларов в 2012 году (1,5 процента ВВП), снижение зарплат и социальных расходов. Кредиторы требуют также сокращений расходов на здравоохранение и оборону. Глава крупнейшего греческого профсоюза Янис Панагопулос (Yiannis Panagopoulos) выступил с резкой критикой этих требований: "То, что сейчас происходит - это не переговоры. Это прямой, циничный шантаж целого народа."Как заявил пресс-секретарь Еврокомиссии Амадеу Альтафаж Тардио (Amadeu Altafaj Tardio), Греции не удастся уложиться в срок, отведенный для обсуждения второго пакета кредитов. После очередного раунда переговоров в Париже с президентом Франции Николя Саркози канцлер ФРГ Ангела Меркель напомнила, что сроки поджимают, и что сделка возможна только в том случае, если Афины примут все требования кредиторов.Второй пакет кредитной поддержки необходим Греции, чтобы избежать дефолта по своим долговым обязательствам. Одним из ключевых условий выделения займов является списание частными инвесторами половины стоимости облигаций, которые имеются у них на руках. В результате этого 350-миллиардный долг Греции снизится на 100 миллиардов евро - со 170 до 120 процентов ВВП.
