
Профицит торговли Китая сократился в минувшем году на 23 миллиарда долларов до 160 миллиардов. Об этом заявил министр торговли страны Чэнь Дэмин, передает Agence France-Presse. По словам Чэня, снижение профицита произошло из-за существенного сокращения спроса на зарубежных рынках, в первую очередь, в США и Европе.Кроме того, на экспорт из КНР негативно влияет и рост курса юаня. В минувшем месяце он установил рекорд, когда доллар подешевел до 6,35 юаня. Китайская валюта за последние два года подорожала примерно на 10 процентов.Если в 2000-е годы Китай по размерам торгового профицита стабильно шел на первом месте в мире, то в 2011 году он может уступить лидерство Германии или России. В РФ сальдо торгового баланса в первые 10 месяцев 2011 года составило 170 миллиардов долларов.В то же время общий товарооборот Китая увеличился на 20 процентов и составил в 2011 году 3,6 триллиона долларов. Прогнозируется, что в будущем товарооборот будет расти в среднем на 10 процентов в год и к 2015 году составит 4,8 триллиона долларов.Замедление темпов роста экспорта негативно сказывается на китайской экономике, зависимой от поставок товаров за рубеж. Для поддержания экономического роста правительство страны в последние годы делает ставку на расширение внутреннего спроса. Так, в декабре финансовые регуляторы впервые с начала мирового экономического кризиса в 2008 году снизили норму резервирования для банков.Согласно ранее опубликованным данным, в ноябре 2011 года объем промпроизводства в Китае сократился. Хотя  экономика все еще обеспечивает высокие темпы роста за счет подъема в сфере услуг и сельском хозяйстве, начало спада в промышленности с высокой вероятностью предшествует замедлению всей экономики.
