
Студия BioWare спросила у геймеров, чего бы они хотели увидеть в новой части Mass Effect. Продюсер серии Кейси Хадсон задал этот вопрос в своем твиттере. Хадсон также сообщил, что в настоящее время игра находится на ранней стадии разработки.Официально новая часть Mass Effect пока не была анонсирована, однако представители BioWare ранее неоднократно отмечали, что студия планирует продолжить разработку серии.Среди того, о чем к настоящему моменту написали Хадсону пользователи Twitter, фигурируют возможность играть за разные расы (в частности, за турианцев) и более разнообразные диалоги. Геймеры также просят продюсера, чтобы новая часть Mass Effect была прямым продолжением ME3.Серия Mass Effect выходит с 2007 года. Последней на данный момент ее частью является Mass Effect 3. Она поступила в продажу в марте 2012 года. Еще до релиза третьей части представители студии BioWare неоднократно заявляли о том, что после релиза ME3 Шепард покинет серию. Кто может стать следующим главным героем, неясно.В настоящее время BioWare готовит к релизу сюжетное дополнение к ME3, которое носит название Omega. В нем Шепарду и его товарищам придется отвоевывать космическую станцию "Омега" у тайной организации "Цербер". Omega станет первым эпизодом за всю историю серии, в которой появится героиня-турианка.
