
Болельщик английского футбольного клуба "Эвертон" приковал себя наручниками к штанге ворот своей команды. Это произошло вечером 31 января во время матча чемпионата Англии, в котором "Эвертон" встречался с "Манчестер Сити". Болельщику удалось простоять у штанги несколько минут, после чего его отстегнули и вынудили покинуть поле. Видеозапись инцидента выложена на сайте YouTube.Фанат выбежал на поле в концовке первого тайма. Главный арбитр матча Питер Уолтон был вынужден остановить игру примерно на пять минут.Как пишет британское издание The Daily Mail, на 46-летнем болельщике была надета футболка с надписью, критикующей авиакомпанию Ryanair. Как выяснилось, своей акцией мужчина выражал протест против действий этой авиакомпании, которая отказалась принять его дочь на работу.Матч "Эвертон" - "Манчестер Сити" завершился победой "Эвертона" со счетом 1:0. Единственный гол на 60-й минуте забил Даррон Гибсон.После 23 туров "Манчестер Сити" и "Манчестер Юнайтед", на счету которых по 54 очка, делят лидерство в английской премьер-лиге. У "Эвертона" 29 очков. Эта команда занимает девятое место в турнирной таблице.
