
К берегам американского штата Орегон к северу от Ньюпорта (Newport) прибило часть японского причала, разрушенного цунами в марте 2011 года, передает Reuters. Японское консульство в Портленде подтвердило эту информацию. Представитель департамента парков и мест отдыха Крис Хэвел (Chris Havel) уточнил, что причал находился изначально на северо-востоке Японии в городе Мисава, отмечает Associated Press.Часть причала длиной около 20 метров сделана, в основном, из бетона и металла. На ней прикреплена небольшая металлическая табличка с надписью на японском языке. Впервые местные жители заметили его в понедельник, 4 июня, но поначалу по ошибке приняли за баржу.Сейчас американские власти решают, каким образом убрать японский причал с пляжа. Кроме того, были подозрения, что причал - радиоактивный, однако тесты показали отрицательный результат. Ученых волнует также то, что вместе с частью причала на западное побережье США попали растения и морские животные, которые там никогда не водились.По данным японских властей, в океане может быть еще около 1,5 миллионов тонн мусора, появившегося в результате цунами. В целом, после стихийного бедствия в море унесло пять миллионов тонн мусора, однако большая часть из него затонула.Часть японского мусора, проплывшего через Тихий океан, прибило к побережью США. В частности, в апреле к берегам США принесло течением японский траулер "Реуун Мару" (Ryou-Un Maru). В Японии он был приписан к порту Хатинохэ в префектуре Аомори, и в результате цунами его унесло в открытое море. Американские власти затопили судно, чтобы оно не мешало навигации.
