
Митинги 5 марта. ХроникаВедущий митинга "За честные выборы" на Пушкинской площади в Москве Владимир Рыжков объявил о его окончании. Прямая трансляция мероприятия велась на сайте радио "Свобода".Рыжков призвал всех участников собрать как можно больше людей для участия в следующей оппозиционной акции 10 марта.В митинге на Пушкинской, по оценкам ГУВД, приняли участие 14 тысяч человек. Со стороны организаторов Рыжков озвучил цифру 20 тысяч участников, а координатор "Левого фронта" Сергей Удальцов - от 30 до 40 тысяч.Со сцены к собравшимся обратились Алексей Навальный, Михаил Прохоров,  Григорий Явлинский и другие оппозиционные политики.  О серьезных происшествиях на митинге не сообщалось, однако корреспондент "Ленты.ру" стал свидетелем потасовки в толпе - на площади присутствовали провокаторы от прокремлевских движений.Несмотря на то, что митинг официально объявлен законченным, Удальцов заявил со сцены, что не собирается уходить с Пушкинской площади пока не уйдет в отставку Владимир Путин. Схожее предложение выдвинул депутат от "Справедливой России" Илья Пономарев, объявивший о начале на Пушкинской "бессрочной встречи с депутатом". "Поэтому призываю тех, кто хочет добиться результата, подойти сюда - и мы будем вместе советоваться, что мы будем делать дальше", - цитирует Пономарева "Интерфакс".Вечером в Москве прошел также несанкционированный митинг оппозиции на Лубянке. Точное число его участников неизвестно, однако ГУ МВД сообщило о примерно 50 задержанных. Представители движения "Другая Россия" заявляли о том, что на Лубянке задержаны около 100 человек.Митинги "За честные выборы" прошли в понедельник и в других городах России. Так в Новосибирске на согласованную акцию вышли около 300 человек, а в Петербурге встреча избирателей с депутатами от КПРФ перетекла в несогласованный митинг, в котором приняли участие примерно 800 человек, 70 из них задержали.
