
Российская лента "Бедуин" получила главный приз на 40-м Международном кинофестивале в Белграде. Об этом сообщается на официальном сайте мероприятия.Картина была поставлена Игорем Волошиным по его же собственному сценарию. Речь в фильме идет о женщине, дочь которой болеет лейкозом. Чтобы получить деньги на ее лечение, героиня решает стать суррогатной матерью. В России лента "Бедуин" должна выйти в прокат в середине марта 2012 года.Конкурсная программа кинофестиваля в Белграде носит название "Европа вне Европы". В этом году в нее вместе с "Бедуином" вошли еще шесть фильмов. Конкурсную программу прошедшего фестиваля можно посмотреть здесь.40-й Международный кинофестиваль в Белграде проходил с 24 февраля по 4 марта.
