
Вице-президенту екатеринбургского фонда "Город без наркотиков" Евгению Маленкину заочно предъявили обвинение пунктам "а", "ж" второй части 127-й статьи УК РФ (незаконное лишение свободы, не связанное с похищением, совершенное группой лиц по предварительному сговору в отношении двух и более лиц). Об этом 6 ноября сообщается на сайте СУ СК Свердловской области.2 ноября в квартире Маленкина был проведен обыск, а самого его объявили в розыск. Первоначально сообщалось, что решение о розыске было принято в связи с тем, что во время обыска Маленкина не оказалось дома. В новом сообщении СК говорится, что целью обыска был розыск Маленкина.Маленкин 30 октября объявил, что уезжает в паломническую поездку на месяц и не берет с собой телефон.2 ноября обыски были проведены также в главном офисе "Города без наркотиков" и в мужском реабилитационном центре. В центре были обнаружены несколько запертых людей. Один из них заявил, что не является ни наркоманом, ни алкоголиком. По словам мужчины, он был бомжом, а сотрудники фонда привезли его в реабцентр, заперли и заставили работать. Глава "Города без наркотиков" Евгений Ройзман позднее пояснил: "Это просто наркоманы. Я думаю, что один из них был подсадной".Три уголовных дела в отношении "Города без наркотиков" были возбуждены после того, как летом 2012 года в больнице от менингита умерла бывшая пациентка женского реабилитационного центра. Действия сотрудников фонда квалифицируются как причинение смерти по неосторожности, незаконное лишение свободы и побои. До сих пор единственным фигурантом дел являлся Игорь Шабалин. В фонде говорят, что он действительно присутствовал в реабцентре, но был не сотрудником, а пациентом. Сейчас Шабалин находится под арестом.5 ноября "Город без наркотиков" объявил о сборе подписей под обращением к президенту РФ Владимиру Путину. В фонде утверждают, что преследование организации незаконно начато по приказу губернатора Свердловской области Евгения Куйвашева и начальника областного ГУ МВД РФ Михаила Бородина.
