
В Берлине полиция обнаружила три бомбы, которые были заложены на пути следования демонстрантов 1 мая. Об этом 7 мая сообщила исполняющая обязанности главы берлинской полиции Маргарета Копперс (Margarete Koppers), пишет Focus. По данным правоохранительных органов, жертвами взрывов должны были стать полицейские.Бомбы были заложены в районе Кройцберг (Kreuzberg) на тех улицах, по которым проходил маршрут демонстрантов. Пока неизвестно, почему бомбы не были приведены в действие. Как утверждают в полиции, если бы они взорвались, то люди в радиусе 15-20 метров получили тяжелые ранения.У полиции пока нет информации о том, кто заложил эти бомбы. Подозрения полиции падают на левоэкстремистов, которые еще до 1 мая призывали к нападениям на полицейских. В ночь на 29 апреля, то есть за несколько дней до демонстраций, неизвестные пытались поджечь патрульную машину с двумя полицейскими. В правоохранительных органах не исключают, что эти преступления связаны между собой.Первомайская демонстрация в Берлине закончилась столкновениями ее участников с полицией в районе Кройцберг. В акции участвовали около десяти тысяч человек, наиболее радикальные из которых начали забрасывать стражей порядка бутылками, камнями и файерами. В итоге 81 полицейский пострадал в ходе беспорядков.
