
Проститутка из Австралии отстояла в суде право работать в отелях, сообщает 8 августа газета The Australian. Девушка выиграла дело против владельца трехзвездочного мотеля в шахтерском городке Моранба (Moranbah), штат Квинсленд. Он выгнал проститутку из гостиницы, узнав о том, что она водит в номер клиентов.Суд постановил, что поступок хозяина гостиницы является дискриминацией. Такое решение было принято, в частности, в связи с тем, что девушка своей деятельностью не нарушала закон - в этом австралийском штате проституция не является преступлением. Имя истицы не называется, известно лишь, что ее инициалы - GK. Однако газета называет ее именем Карлаа (Karlaa).По информации Associated Press, за два года девушка останавливалась в этом мотеле 17 раз, но в 2010 году владельцы узнали, с какими целями она снимает номер, и выгнали из гостиницы. В 2011 году проститутка проиграла суд, однако сейчас выиграла апелляцию и намерена отсудить 30 тысяч долларов - именно в такую сумму она оценила нанесенный ей моральный ущерб.The Australian отмечает, что случай является прецедентным: отныне владельцы гостиниц по всей стране рискуют попасть под действие законов о дискриминации, если будут препятствовать девушкам легкого поведения заниматься своим делом в номерах. Решение суда крайне обеспокоило Ассоциацию гостиниц Австралии, глава которой Ричард Манро (Richard Munro) заявил, что организация подаст апелляцию. С его точки зрения, дело тут не в дискриминации, а в том, что деятельность проституток - это бизнес, который они осуществляют за счет другого бизнеса.Манро сообщил ABC, что Ассоциация обратится к правительству с просьбой регламентировать право владельцев гостиниц и мотелей самим решать, кому сдавать комнаты. "Это решение не укладывается в законы логики. Если парикмахер решил открыть салон в мотеле, его владелец должен иметь право указать ему на дверь", - цитирует его слова AP.
