
Сборная России в субботу, 8 сентября, вернулась на второе место в неофициальном медальном зачете Паралимпиады-2012 в Лондоне. Перед заключительным днем соревнований у российских спортсменов 101 медаль - 35 золотых, 38 серебряных и 28 бронзовых, сообщается на сайте Паралимпиады.Абсолютным лидером неофициального зачета является сборная Китая, завоевавшая 231 медаль, включая 95 золотых. Третье место занимают британцы, завоевавшие 33 золота. Всего у хозяев соревнований 118 медалей разного достоинства.В субботу, 8 сентября, в десятый день Паралимпиады российские спортсмены завоевали девять медалей, включая три золотых. сообщает РИА Новости.Паралимпийскими чемпионами стали: Павел Полтавец, завоевавший золото с мировым рекордом в плавании на 100 метров брассом в классе SB9, Михаил Зимин, выигравший заплыв на 100 метров брассом в классе SB12 с мировым рекордом, а также Елена Иванова, победившая в беге на 100 метров в классе Т36.Серебро 8 сентября завоевали российские пловцы в эстафете 4 по 400 метров, Федор Триколич в беге на 200 метров и Алексей Кузнецов в метании копья.Бронзовыми призерами Паралимпиады стали Роман Капранов (бег на 100 метров в категории T37), Евгения Трушникова (бег на 400 метров, класс Т37) и пловец Роман Дубовой на дистанции 100 метров брассом.Паралимпийские игры завершатся в Лондоне поздно вечером в воскресенье, 9 сентября, торжественной церемонией на Олимпийском стадионе. Устроители церемонии держат ее сценарий в тайне, обозначив лишь основную тему - "фестиваль огней".
