
Шесть человек погибли и не менее десяти получили ранения в результате нападения боевиков на церковь в городе Гомбе (Gombe) на северо-востоке Нигерии, сообщает Agence France-Presse в ночь на пятницу, 6 января.Боевики ворвались в церковь во время вечерней службы и открыли огонь по прихожанам, рассказал в интервью агентству пастор Джон Джауро (John Jauro). Представители местной полиции пока отказались сообщать какие-либо подробности инцидента, заявив лишь, что проводится расследование.Ответственность за нападение на церковь в Гомбе пока не взяла на себя ни одна из действующих на территории Нигерии экстремистских группировок.25 декабря 2011 года в разных городах Нигерии были взорваны как минимум пять христианских церквей, в которых проходили рождественские богослужения. Погибли 49 человек. Ответственность за теракты взяла на себя радикальная исламистская группировка "Боко Харам", устроившая в августе 2011 года подрыв миссии ООН в Абудже.1 января 2012 года от имени организации "Боко Харам" был распространен ультиматум, по условиям которого все христиане в трехдневный срок должны покинуть север Нигерии, где преимущественно проживают мусульмане. Глава нигерийской полиции обратился к гражданам страны не поддаваться панике и игнорировать ультиматум.
