
Московский арбитражный суд признал законным приостановление лицензии на охранную деятельность ЧОПа "Пантан", принадлежащего семье бывшего депутата Госдумы Геннадия Гудкова, сообщает "Интерфакс". Предприятие оспаривало майское распоряжение МВД, приостанавливающее работу компании.Как отмечает агентство, судья отказался выслушать свидетелей, которые находились в офисе организации в момент проведения проверки. Представитель МВД, в свою очередь, на суде пояснила, что сотрудники ЧОПа не пускали полицейских в оружейные комнаты.Проверка МВД была проведена в мае. В ходе нее были выявлены нарушения при хранении оружия, и деятельность лицензии компании была приостановлена.Геннадий Гудков на суде подчеркнул, что проверка была организована в связи с его оппозиционной деятельностью. "Они мне прямо говорили, что я должен был договариваться на самом верху", - подчеркнул политик.В сентябре 2012 года Геннадий Гудков был лишен полномочий депутата Госдумы. Его коллеги сочли, что он занимается бизнесом, а это противоречит статусу депутата. Претензии касались ООО "Коломенский строитель", в органы управления которого по документам входит Гудков.Сам бывший депутат связывает проверки в компании его семьи и лишение полномочий со своей оппозиционной деятельностью. Он являлся одним из организаторов "итальянской забастовки" в Госдуме во время рассмотрения закона о митингах. Кроме того, он выступал на массовых акциях протеста.
