
Челябинский "Трактор" обыграл "Югру" из Ханты-Мансийска в пятом матче серии плей-офф Континентальной хоккейной лиги и вышел во второй раунд, сообщает официальный сайт КХЛ.Единственную шайбу "Трактора" забил на 52-й минуте встречи Владимир Антипов. Счет в серии составил 4:1 в пользу "Трактора". Стоит отметить, что в составе челябинского клуба впервые в матчах плей-офф вышел на лед лидер команды Евгений Кузнецов, оправившийся от травмы."Трактор" стал четвертым клубом КХЛ, пробившимся в 1/4 финала розыгрыша Кубка Гагарина. Ранее в четвертьфиналы вышли СКА из Санкт-Петербурга, омский "Авангард" и московское "Динамо".Помимо встречи "Трактора" и "Югры" в КХЛ 7 марта состоялась игра между "Металлургом" из Магнитогорска и астанинским "Барысом". "Магнитка" одержала победу со счетом 4:3 в овертайме (победную шайбу забросил Максим Сушинский) и смогла продлить свое выступление в Кубке Гагарина. Счет в серии -  3:2 в пользу "Барыса".Также 7 марта пройдет матч между "Ак Барсом" и "Салаватом Юлаевым". В случае победы "Ак Барс" обеспечит себе выход в следующий круг плей-офф.
