
Компания Hokkaido Electric Power приступила к отключению третьего энергоблока электростанции "Томари" - последнего действующего ядерного реактора в Японии. Об этом сообщает 5 мая Agence France-Presse.Согласно планам оператора, станция прекратит вырабатывать энергию в течение шести часов. Энергоблок "Томари" перейдет в состояние "холодного останова" в понедельник, 7 мая.Власти Японии решили временно отказаться от использования атомной энергетики после разрушительного землетрясения и цунами, которые в марте 2011 года привели к серьезной аварии на АЭС "Фукусима-1". Из-за утечки радиации все население в радиусе 20 километров от станции было эвакуировано. Специалисты сочли аварию на "Фукусиме-1" крупнейшим ЧП на атомных электростанциях со времен Чернобыльской катастрофы.С весны 2011 года ядерные реакторы в Японии стали один за другим закрываться на профилактический осмотр. Они возобновят работу только после того, как пройдут испытания на устойчивость к стихийным бедствиям, и только с согласия местных жителей. Хотя некоторые энергоблоки уже прошли стресс-тест, власти не спешат возобновлять их работу из-за протестов граждан.Общественное мнение в Японии в основном поддерживает отказ от ядерной энергетики. По данным BBC News, в субботу более пяти тысяч человек прошли по улицам Токио, чтобы отпраздновать закрытие "Томари".С другой стороны, до инцидента на "Фукусиме-1" атомные станции на треть обеспечивали нужды страны в электроэнергии. Япония бедна природными ресурсами, и поиск альтернативных источников энергии может стать испытанием для национальной экономики.
