
Беспилотные автомобили корпорации Google в процессе испытания проехали уже более 300 тысяч миль (более 480 тысяч километров). Об этом сообщается в официальном блоге корпорации.За все время тестирования беспилотники не попали ни в одну аварию, отмечает Google. Теперь сотрудники корпорации будут ездить на таких автомобилях не по двое, как раньше, а поодиночке.Пока они будут следить за верностью действий компьютера, сидя на водительских местах, но в будущем, надеется Google, технология позволит людям более продуктивно проводить время в дороге.Google также объявила, что пополнила парк беспилотных автомобилей гибридным кроссовером Lexus RX450h. Новая модель позволит испытать технологию в новых условиях и на новых типах местности.7 мая 2012 года корпорация получила первую в мире лицензию на тестирование беспилотных автомобилей на дорогах общего пользования штата Невада. Google использует гибридный Toyota Prius.
