
Народный банк Китая снизил базовую ставку рефинансирования в первый раз с 2008 года, опустив ее на 0,25 процентного пункта до 3,25 процента. Об этом сообщает Bloomberg. Снижение ставки было предпринято для борьбы с замедлением роста экономики.Кроме того, была снижена ставка по 12-месячным кредитам ЦБ - с 6,56 до 6,31 процента годовых. Согласно законам Китая, банки могут предлагать клиентам ставки с 20-процентным дисконтом по сравнению с устанавливаемыми ЦБ.ЦБ Китая долгое время держал ставку на высоком уровне для предотвращения пузырей на рынках и перегрева экономики. Нынешнее ее изменение может свидетельствовать о том, что власти страны гораздо больше озабочены потенциальным экономическим спадом.C той же целью государство на год отложило введение более жестких правил для банков, которые предполагалось запустить уже сейчас. Речь идет о норме резервирования и показателях достаточности капитала, которые должны были быть повышены уже в 2012 году.Таким образом правительство развязывает руки банкам, давая им возможность активнее кредитовать экономику.Показатели экономического роста в Китае существенно снизились в последние несколько месяцев. Так, ВВП страны в январе-марте вырос всего на 8,1 процента, что означает снижение темпов роста пятый квартал подряд. Ожидается, что в текущем квартале увеличение ВВП составит 7-7,5 процента.Кроме того, негативные показатели демонстрирует рынок недвижимости и сфера промышленного производства. В последней наметился спад, продолжающийся с начала года. В то же время существенно замедлилась инфляция, составившая в апреле 3,4 процента по сравнению с тем же месяцем прошлого года.
