
В здании законодательного собрания Калифорнии в городе Сакраменто были задержаны 68 человек, протестовавших против сокращения расходов на высшее образование. Об этом сообщает Associated Press.Задержания прошли вечером 5 марта после того, как протестующие не выполнили неоднократные распоряжения полиции покинуть здание - оно должно было закрываться на ночь. В этом же здании находится офис губернатора.Ранее в тот же день были задержаны еще четыре человека."Мы делаем это ради наши детей", - утверждали участники митинга около Капитолия, в котором приняли участие несколько тысяч человек. Организаторы акции рассчитывали, что в ней примут участие десять тысяч человек, однако людей пришло меньше. По меньшей мере 200 протестующих удалось пройти в законодательное собрание штата, некоторые из них встретились с конгрессменами. Среди требований митингующих было повышение налогов на богатых.По данным Los Angeles Times, акцию поддержали студенческие организации и профсоюзы. Некоторые называли ее "Захвати Капитолий" по аналогии с движением "Захвати Уолл-стрит".Сокращение расходов на университеты в бюджете штата привело к росту стоимости обучения. Кроме того, в государственных университетах сократилось число предлагаемых курсов.
