
Коррупция в Северо-Кавказском федеральном округе за 10 месяцев 2012 года нанесла федеральному бюджету ущерб более чем на 521 миллион рублей. Об этом сообщает "Интерфакс" со ссылкой начальника отдела по надзору за оперативно-розыскной и процессуальной деятельностью управления Генпрокуратуры РФ в СКФО Алексея Василькова.Представитель прокуратуры отметил, что размер возмещенного ущерба составляет лишь 9 миллионов рублей (менее 2 процентов от суммы ущерба), при этом следственными органами "какие-либо меры на этом направлении не принимались вовсе".По словам Василькова, в коррупционных преступлениях были замечены несколько высокопоставленных чиновников, 74 главы и 30 депутатов органов местного самоуправления, 9 следователей и 28 сотрудников МВД. В СКФО зарегистрированы 343 факта получения взяток. При этом, по словам Василькова, в Чечне и Ингушетии выявленные факты взяточничества единичны."Наибольшей степени коррупции в округе подвержены такие 'высокодоходные' для криминалитета области как распределение и расходование бюджетных средств, возмещение НДС, размещение заказов для государственных и муниципальных нужд, распоряжение государственной и муниципальной собственностью, а также отрасли ТЭК и ЖКХ", - рассказал Васильков.По словам представителя прокуратуры, столь высокий уровень коррупции обусловлен тем, что региональные антикоррупционные программы "малоэффективны, носят декларативный характер и недостаточно финансируются".По оценкам прокуратуры ущерб от коррупции на Кавказе за 2011 год составил 2,5 миллиарда рублей, из которых возмещено было 69 миллионов.В ноябре 2012 года заместитель генерального прокурора России Иван Сыдорук обратил внимание на то, что на Северном Кавказе за последние месяцы реальные сроки наказания получило очень малое число коррупционеров.
