
Итальянская полиция арестовала депутата регионального совета Лацио от партии Сильвио Берлускони "Народ свободы" (Il Popolo della Liberta, PDL) Франко Фьорито (Franco Fiorito). Как сообщает Adnkronos, следствие подозревает его в растрате 1,3 миллиона евро партийных средств.Как утверждает прокуратура, Фьорито использовал партийные деньги для оплаты отпуска и обедов в дорогих ресторанах, а также покупку автомобилей и предметов роскоши, пишет Agence France-Presse. Агентство уточняет, что согласно итальянским законам, находящиеся в распоряжении партий средства считаются государственными. При этом адвокат арестованного Карло Таормина (Carlo Taormina) утверждает, что после передачи денег от государства к партии они становятся частными.О том что в отношении Фьорито ведется следствие, было известно еще в сентябре. Как писала The Guardian, тогда ему вменялась растрата от 800 тысяч до миллиона евро. По сведениям издания, эти деньги ушли на личные нужды не только его самого, но и его однопартийцев. В частности, сообщалось, что часть средств ушла на покупку десяти квартир в Риме. По данным издания Wanted in Rome, сам Фьорито, хотя и назвал подозрения в свой адрес необоснованными, пообещал вернуть партии 400 тысяч евро. Между тем во вторник его адвокат подчеркнул, что под стражу следует поместить и остальных членов регионального совета Лацио, сообщает AFP.Фьорито стал не первой жертвой скандала с растратой партийных средств. 24 сентября в отставку ушла губернатор региона Рената Польверини (Renata Polverini), которая также считается соратником Берлускони. Последней каплей стала публикация в местной прессе фотографий, снятых на вечеринке, которую в 2010 году устроил местный депутат от PDL Карло де Романис (Carlo De Romanis). Снимки, на которых в том числе были изображены люди в белых тогах и в масках в виде свиных голов, многие сочли непристойными. Также против губернатора сыграло заявление Фьорито, который, по сведениям The Guardian, утверждал, что Польверини была в курсе того, как используются партийные фонды.Сейчас партия "Народ свободы" обладает большинством в регионе. Как пишет Wanted in Rome, до июля 2012 года ее фракцию в региональном совете возглавлял Фьорито. Издание также утверждает, что о нарушениях бывшего лидера фракции правоохранительным органам рассказал его преемник Франческо Баттистони (Francesco Battistoni), который, возможно, пытался таким образом избавиться от конкурента в лице Фьорито.Скандал с растратой в Лацио нанес очередной удар по репутации PDL. Между тем в июле 2012 года стало известно, что в следующем году Берлускони намерен снова побороться за кресло премьер-министра. При этом, понимая, что имидж его партии неуклонно падает, бывший председатель правительства пообещал, что даст ей новое название - "Вперед, Италия!" (Forza Italia!).
