
Правительство Литвы национализировало расположенный в клайпедском порту бетонный столб, который мешал строительству терминала для сжиженного природного газа (СПГ). Об этом сообщает Delfi.lt. Литовские власти ранее планировали выкупить это сооружение, однако владельцы потребовали за него слишком большую цену.Строительство терминала СПГ, по информации REGNUM, ранее получило статус проекта государственной важности. Власти, как отмечалось, рассчитывали, что этот проект позволит снизить зависимость республики от российского газа.Место для терминала власти выбрали минувшей осенью. Однако выяснилось, что на выбранной территории расположен старый бетонный столб, находящийся в частном владении.Возле этого столба, как сообщается, ранее суда проходили проверку на девиацию (отклонение) компасов. В 2002 году его за 100 литов (около 38 долларов по нынешнему курсу) приобрела жительница Вильнюса — некая Аурелия Тречекаускене. Спустя девять лет, когда столб оказался на важной для государства территории, Тречекаускене и ее супруг, по информации агентства, потребовали за него 2-3 миллиона литов (760 тысяч - 1,1 миллиона долларов).Комментируя ситуацию минувшей осенью, глава Минтранса Литвы Элигиюс Масюлис отмечал, что цену столба должна установить независимая комиссия. При этом он признавал, что сооружение, очевидно, придется выкупать.Объясняя нынешнее решение о национализации, министр заявил, что время на дальнейшие разбирательства государство тратить не может. "Не вижу смысла торговаться с людьми, которые, быть может, не осознают стратегически важных государственных интересов. Есть установленный законами порядок, как быть в таких случаях, мы предложили национализировать его", - отметил он.Какую компенсацию в итоге намерено выплатить владельцам столба государство, не уточняется. Когда сооружение, мешающее строительству, будет снесено, также неизвестно.
