
Испанский судья Бальтасар Гарсон признан виновным в незаконном прослушивании телефонных переговоров. Об этом сообщает Agence France-Presse. Ему запрещено заниматься юридической деятельностью в течение 11 лет.Верховный суд Испании, как сообщает Reuters, принял это решение единогласно. Апелляции на приговор Гарсон подать не сможет.Гарсон обвинялся в том, что незаконно распорядился прослушивать переговоры членов Народной партии Испании Франсиско Корреа (Francisco Correa) и Пабло Креспо (Pablo Crespo) с их адвокатами.  Корреа и Креспо в тот момент находились в тюрьме по обвинению в коррупции. Гарсон утверждал, что адвокаты были причастны к тому же делу о коррупции.В отношении Гарсона ведется судебное разбирательство также по обвинению в превышении полномочий. По мнению стороны обвинения, Гарсон не мог требовать расследования дел об исчезновении десятков тысяч людей в годы гражданской войны в Испании во второй половине 1930-х годов, поскольку эти дела были закрыты в ходе амнистии. Гарсон утверждает, что преступления против человечности не могут подпадать под амнистию.Кроме того, Гарсона обвиняют в том, что он получил от банка Santander деньги на участие в семинарах в США. В обмен на это, как утверждает следствие, судья отказался рассматривать дело о нарушении банкирами налогового законодательства.Сторонники Гарсона считают, что дела против него заведены по политическим мотивам при содействии членов Народной партии.Гарсон получил мировую известность в связи с тем, что в 1998 году добивался экстрадиции из Великобритании бывшего чилийского диктатора Аугусто Пиночета. Власти Испании тогда проводили расследование исчезновения испанских граждан в Чили в годы его правления.
