
Поздно вечером 5 апреля состоялись ответные матчи 1/4 финала Лиги Европы. Как сообщает сайт УЕФА, по их итогам в полуфинал соревнования прошли три испанских клуба - мадридский "Атлетико", "Валенсия", "Атлетик" из Бильбао, а также португальский "Спортинг"."Атлетик" из Бильбао дома сыграл вничью 2:2 с немецким "Шальке" и вышел в 1/2 финала благодаря победе в первом матче. Лисаббонский "Спортинг", сыгравший в Харькове 1:1 с "Металлистом", также прошел в следующий раунд за счет выигранной первой встречи.Валенсия" со счетом 4:0 дома разгромила голландский АЗ. Мадридский "Атлетико" на чужом поле со счетом 2:1 обыграл немецкий "Ганновер".В матчах 1/2 финала "Валенсия" сыграет с мадридским "Атлетико", а "Спортинг" - с "Атлетиком" из Бильбао. Встречи состоятся 19 и 25 апреля.
