
Компания Nike провела в Японии рекламную кампанию, в рамках которой можно было визуально изменять контуры нескольких зданий в Йокогаме, сообщает портал adland.tv. Акция проводилась в течение одной ночи 20 апреля.Для создания подобного эффекта применялась технология 3D-маппинга - проецирования видео на поверхности здания. Прохожие могли взять кроссовок марки Nike Free на подсвечиваемом подиуме, расположенном на одной из улиц Йокогамы. При сгибании и деформации кроссовка начинали "деформироваться" и подсвеченные стены стоящего рядом здания.Этот рекламный ход стал второй интерактивной акцией, проводимой компанией в поддержку кроссовок Nike Free. В конце апреля Nike запустила приложение в Facebook, которое позволяло деформировать кроссовки с помощью лица пользователя. Для действия приложения надо было подключить веб-камеру и начать корчить рожи - 3D-модель кроссовка на экране "копировала" мимику пользователя.Обе рекламные акции были направлены на то, чтобы подчеркнуть гибкость данной модели кроссовок.
