
В Грузии освобожден из-под стражи гражданин РФ Ахмед Чатаев, задержанный в ходе спецоперации против боевиков на границе с Россией. Об этом сообщает "Грузия Online".Чатаеву, обвиненному в незаконном хранении взрывчатых веществ (у него при задержании были обнаружены гранаты), ранее была назначена мера пресечения в виде ареста. Однако теперь суд согласился выпустить его под залог.Размер залога составил пять тысяч лари (около трех тысяч долларов). Следует отметить, что ходатайство об освобождении Чатаева направила в суд прокуратура.Ахмед Чатаев, по информации "Коммерсанта", является представителем лидера северокавказских боевиков Доку Умарова в Западной Европе. Он разыскивается правоохранительными органами России (как сообщало ранее "Эхо Кавказа", в РФ его обвинили в терроризме и причастности к вооруженной преступной группе). Чатаев известен как Ахмед Однорукий (по сведениям "Коммерсанта", руку он потерял в боях в Чечне, адвокаты Чатаева, в свою очередь, утверждали, что руки он якобы лишился в результате пыток, которым его подвергли российские силовики).Чатаев имеет статус беженца в Австрии. За последние несколько лет его неоднократно задерживали за рубежом (в частности, на Украине и в Болгарии). Однако его экстрадиция в Россию не состоялась.В Грузии Чатаев был задержан несколько месяцев назад. На границе Грузии с РФ тогда была проведена спецоперация против боевиков (сообщалось, что речь идет о боевиках, попавших на приграничную грузинскую территорию из России, на одном из экстремистских сайтов они были названы "муджахидами Имарата Кавказ"), завершившаяся их ликвидацией. Единственным задержанным оказался Ахмед Чатаев.Чатаев до этого, по сведениям "Коммерсанта", легально проживал в Тбилиси. Грузинские силовики в ходе спецоперации решили привлечь его к переговорам (на сайте экстремистов также утверждается, что он играл роль переговорщика), чтобы убедить боевиков сдаться. Однако из версии МВД Грузии, как отмечало издание, следовало, что полицейских он обманул: "не стал уговаривать боевиков сдаться, а, примкнув к ним, вступил в бой с полицией".Освобождения Чатаева требовали его родственники - чеченцы-кистинцы, проживающие в Панкисском ущелье Грузии. Новая глава министерства юстиции Грузии Тея Цулукиани (назначенная на эту должность в ходе недавней смены правительства, последовавшей за победой оппозиционной "Грузинской мечты" на парламентских выборах), как сообщалось, лично встретилась с ними и выразила им определенную поддержку. Она пообещала, что Чатаеву будет обеспечен справедливый суд и что выдавать его России грузинские власти не станут.Новые власти Грузии заявили также, что намерены расследовать обстоятельства августовской спецоперации. Ранее, еще находясь в оппозиции, сторонники "Грузинской мечты" выражали сомнения в официальной версии, заявляя, что события на границе могли быть предвыборной "пиар-акцией" властей.
