
Местный священник прочитал в Висбадене (федеральная земля Гессен) проповедь, в которой попытался убедить прихожан в отсутствии греха в плотской любви. Как сообщает Frankfurter Rundschau, служба состоялась 5 августа.В своей проповеди Ральф Шмидт (Ralf Schmidt) призвал не бояться секса, заявив, что плотские желания исходят от бога, а не от дьявола. "Нету жизни без эротики, и нету жизни без бога", - подчеркнул священник.В ходе службы Шмидт попросил прихожан взяться за руки, чтобы почувствовать близость друг к другу. Органист в это время играл мелодию песни Элвиса Пресли "Love Me Tender", пишет The Local.Свою службу Ральф Шмидт (Ralf Schmidt) анонсировал заранее, однако опасаясь искажения слов в СМИ, которые проявили к мероприятию большой интерес, он был вынужден смягчить ее текст. В частности, пастор отказался от пассажей, где он должен был рассуждать о нецензурных выражениях, описывающих секс.Послушать службу пришли около 200 прихожан, которые отнеслись к проповеди благосклонно. Не стали критиковать инициативу священника и в протестантской церкви, к которой принадлежит приход. Там, в частности, отметили, что тема плотской любви поднимается священнослужителями достаточно регулярно.
