
Президент Сирии в ближайшие дни выступит с обращением к согражданам, в котором объявит о крупных перестановках в правительстве страны, сообщает "Едиот Ахронот" со ссылкой на сирийские СМИ.Согласно этой информации, ожидается, что Башар Асад объявит о том, что в кабинет министров впервые войдут представители оппозиции. Других подробностей президентской инициативы пока не сообщается.Как сообщалось ранее, в последние недели интенсивность боев между повстанцами из Свободной армии Сирии и правительственными войсками существенно возросла. Это произошло несмотря на присутствие в стране наблюдателей от Лиги арабских государств, которые должны проверить, как правительство соблюдает обещание прекратить военное подавление восстания.Пока наблюдатели от резких определений и окончательных выводов воздерживаются, что уже вызвало раздражение оппозиционеров - они полагают, что наблюдатели замалчивают факты применения оружия против демонстрантов.Противостояние в Сирии продолжается с марта прошлого года. За это время в стране с обеих сторон были убиты тысячи людей. Повстанцы требуют отставки президента и демократизации политической системы страны, но власти предлагают лишь "постепенные реформы" и выборы, которые должны пройти в феврале текущего года.
