
Маржан Сатрапи, французская художница и режиссер иранского происхождения, снимет свой первый англоязычный фильм, сообщается на сайте The Wrap.Картина будет называться "Голоса" ("The Voices"). Сценарий для нее написал Майкл Р. Перри, ранее работавший над сериалами "Шериф из преисподней" (оригинальное название - "American Gothic"), "Закон и порядок. Специальный корпус" и "Мертвая зона", а также над полнометражным фильмом "Паранормальное явление 2". Сюжет "Голосов" в 2011 году был включен в так называемый черный список - перечень лучших сценариев, которые по каким-либо причинам так и не были запущены в работу.Новая картина позиционируется как психологический триллер с комедийным оттенком. Главным героем "Голосов" станет заводской рабочий, который сидит на неких медицинских препаратах.В настоящее время фильмография Маржан Сатрапи включает всего две полнометражных ленты. Это автобиографическая мультипликационная лента "Персеполис" 2007 года, а также драма "Цыпленок с черносливом", вышедшая в 2011 году. В основу обеих картин были положены графические новеллы самой Сатрапи. Оба фильма были сняты на французском языке.В 2008 году "Персеполис" выдвигался на "Оскар" в номинации "Лучший полнометражный анимационный фильм", но награда Американской киноакадемии была присуждена пиксаровской ленте "Рататуй".
