
Парламент Турции сформировал специальный многопартийный комитет, который займется разработкой новой конституции страны, сообщает BBC News.По замыслу авторов идеи, новый основной закон будет полностью демократическим: в нем не останется места для "особой роли" армии, зато будут сняты ограничения гражданских свобод и упомянуты права меньшинств, в частности - курдов.Как ожидается, новая конституция будет готова к концу текущего года. Участники процесса заявляют, что работа идет на удивление гладко: и сторонники правящей партии, и оппозиционеры демонстрируют готовность к компромиссу.Кроме того, к разработке основного закона привлечены местные правозащитные организации, которые консультируют депутатов по различным вопросам.Тем не менее, сложности в работе комитета все-таки могут возникнуть, поскольку два наиболее спорных вопроса - права курдов и будущая роль президента - пока еще не обсуждались. Особо жаркими обещают быть споры о полномочиях главы государства. Сейчас Турция представляет собой парламентскую республику, однако нынешние власти хотят сделать ее президентской. По мнению оппозиции, это делается специально для нынешнего премьера Реджепа Тайипа Эрдогана, который не скрывает намерения в будущем стать главой государства.В настоящее время в Турции действует конституция, принятая в 1982 году под давлением армии. Она отводит вооруженным силам "особую роль" в обществе: в частности провозглашает армию защитницей светского характера государства.Турецкие военные несколько раз уже играли эту "особую роль", отстраняя от власти правительства, начинавшие движение в сторону исламизма. Однако Эрдоган уже заявил, что "время переворотов прошло" и что в будущем турецкая армия не должна вмешиваться в политику.
