
Министр внутренних дел Германии Ханс-Петер Фридрих выступил за введение пограничного контроля между странами Шенгенского соглашения, передает Agence France-Presse. Об этом политик заявил в интервью газете Rheinische Post. В связи с этим он вместе со своим французским коллегой Клодом Геаном (Claude Gueant) выступает за реформирование правил Шенгена.По мнению Фридриха, Европе необходимо вводить пограничный контроль не только на время крупных мероприятий, как футбольные соревнования или политические конгрессы. Эта мера необходима также в том случае, если страны на границах Шенгенской зоны не соблюдают договоренности и не могут сдерживать волну нелегальной иммиграции.Немецкий министр подчеркнул, что открытые границы значат очень много для единой Европы, однако ради этого нельзя оставлять без внимания вопросы безопасности. Если такие страны, как Греция, не могут контролировать свои внешние границы, то необходимо вводить контроль внутри Шенгена.В апреле 2011 года Франция фактически уже вводила в одностороннем порядке контроль на границе с Италией, куда стекались мигранты из охваченных революциями Туниса и Ливии. Тогда Европейская комиссия признала за Францией право на остановку поездов из Италии для проверки паспортов пассажиров, объяснив это мерами безопасности. В июле 2011 года датские власти ввели таможенный контроль на границах с Германией и Швецией. Однако новое правительство, сформированное после осенних выборов, отменило эти ограничения.В сентябре 2011 года Еврокомиссия предложила предоставить ей право вето на введение погранконтроля внутри ЕС. Для реализации этого плана его должны одобрить все страны блока, а также Европарламент. Однако ряд государств в Евросоюзе продолжают настаивать на восстановлении границ. В частности, в начале марта министры внутренних дел семи стран ЕС (Германии, Австрии, Бельгии, Франции, Швеции, Нидерландов и Великобритании) потребовали от Греции остановить нелегальную иммиграцию. В противном случае в качестве одной из мер борьбы с этим обсуждалось введение внутреннего погранконтроля в ЕС.
