
Организация стран - экспортеров нефти (ОПЕК) повысила объемы добычи в феврале до максимума за последние три с лишним года, сообщает Reuters, ссылающийся на свой собственный опрос игроков нефтяной индустрии. В прошлом месяце 12 членов организации добывали в среднем 31,23 миллиона баррелей нефти в сутки.Таким образом, ОПЕК производит сейчас на 1,2 миллиона баррелей в день больше, чем установлено квотами. Последний раз такой уровень добычи достигался в октябре 2008 года, в начале острой фазы глобального финансового кризиса.Рост производства в последние месяцы происходит в основном за счет Саудовской Аравии и Ирака. Несколько увеличила добычу и экспорт в феврале Ангола, а также Ливия. Впрочем, объем добычи последней (1,1 миллиона баррелей в сутки) по прежнему на 500 тысяч баррелей ниже довоенного показателя.Несмотря на высокий объем поставок, цены на нефть по-прежнему держатся на исключительно высоком уровне. Во многом это связано с опасениями, что экспорт нефти сократится в результате санкций против Ирана.Цены на нефть марки Brent в последние две недели стабильно держались в диапазоне 120-125 долларов за баррель. За всю историю такой высокий уровень цен наблюдался лишь дважды - летом 2008 и весной 2011 года.На долю ОПЕК, в которую входят такие крупные экспортеры углеводородов как Саудовская Аравия, Венесуэла, Алжир, Иран и Кувейт, приходится 40 процентов мировой нефтедобычи. Входящие в организацию страны договариваются о размере квот для каждой из них, но, как правило, эти договоренности со 100-процентной точностью не соблюдаются.
