
Президент Туркмении Гурбангулы Бердымухамедов на заседании правительства в пятницу, 6 января, уволил главу госконцерна "Туркменгаз" Аманали Ханалиева. Об этом сообщает РИА Новости со ссылкой на туркменское телевидение.По словам Бердымухамедова, председатель госконцерна "Туркменгаз" был уволен за ослабление контроля за работой подведомственных предприятий. Глава государства сообщил, что недостатки в работе Ханалиева были выявлены в ходе проверок, проведенных Высшей контрольной палатой и Генеральной прокуратурой страны.Ханалиев возглавлял "Туркменгаз" с января 2011 года.Новым председателем госконцерна "Туркменгаз" был назначен Акмурад Егелеев, ранее возглавлявший госконцерн "Туркменнефтегазстрой".По запасам природного газа Туркмения входит в первую четверку стран мира вместе с Россией, Ираном и Катаром, а газовая отрасль является одной из важнейших для экономики Туркмении. По некоторым оценкам, госбюджет страны более чем на половину формируется за счет доходов, поступающих от газовой отрасли.Государственный концерн "Туркменгаз" является крупнейшей в Туркмении газодобывающей и газораспределительной компанией. Сто процентов ее акций принадлежат правительству страны.
