
Хакерская группа GhostShell заявила о начале кибервойны с Россией и опубликовала данные около 2,5 миллиона аккаунтов и различных записей государственных, правоохранительных, образовательных, финансовых, медицинских и других учреждений. Свои действия хакеры назвали Project BlackStar и заявили, что они направлены против российского правительства.Заявление группы опубликовано на ресурсе pastebin.com, который и ранее использовался для сообщений о взломах. Там же выложены ссылки на украденные данные.Свой поступок GhostShell объяснили тем, что Россия "слишком долго была государством тирании" и погрязла в коррупции, а ее граждане "вынуждены жить в изоляции от остального мира". В заявлении отмечается, что, "хотя страна переживает тяжелые времена и многие люди голодают, российское правительство находит ресурсы для финансирования шпионов", и упоминается дело о незаконном экспорте микроэлектроники из США в РФ.Среди выложенной информации - описание баз данных и списки файлов, размещенных на взломанных серверах, а также большое количество адресов электронной почты, в том числе с логинами и паролями. В некоторых случаях пароли зашифрованы. Файлы, которые хакеры отнесли к правительственной информации, содержат только email-адреса, причем многие из них размещены на бесплатных почтовых службах, отмечает CNews.В июне 2012 аналогичную кибервойну GhostShell объявляли Китаю. Последней известной до сих пор акцией группы является заявленный взлом сайтов ста ведущих мировых университетов, вызванный недовольством системой образования США - ее дороговизной и "макдональдизацией".
