
Бизнесмен Борис Березовский решил создать структуру, которая будет заниматься возвратом собственности, "отнятой путинским режимом". В интервью порталу PublicPost он заявил, что организация под названием Property Rights Watch заработает, "как только в России падет нынешний политический режим".Березовский прогнозирует скорую смену власти в Кремле: "Я оптимист, считаю, что Путин - как политическая фигура - до инаугурации не доживет. Но до этого момента он cфальсифицирует результаты выборов. Какой бы режим ни пришел ему на смену, кто бы ни пришел к власти - от Зюганова до Навального, от Ходорковского до Миронова - обязательно в этот раз будет суд над участниками этой банды".По словам предпринимателя, финансирование Property Rights Watch на первом этапе будет обеспечивать он сам и еще несколько бизнесменов. Руководитель Фонда Березовского Алекс Гольфарб отметил, что клиентов у новой организации пока нет.Ранее британская пресса сообщила, что группа российских бизнесменов, проживающих в Лондоне, образовала "Международный антикоррупционный комитет", который составит список 50 главных коррупционеров в правительстве России. Березовский заявил, что не примет участия в работе организации, так как ничего о ней не знает.В России Березовский заочно приговорен к лишению свободы за экономические преступления, в частности за хищение средств у "АвтоВАЗа" и "Аэрофлота". Предприниматель получил в Великобритании политическое убежище, в связи с чем местный суд отказывается удовлетворить запросы о его экстрадиции в Россию.В Лондоне продолжается рассмотрение иска Березовского к российскому бизнесмену Роману Абрамовичу на сумму в 5,5 миллиарда долларов. Истец утверждает, что ответчик вынудил его продать по заниженной цене крупный пакет акций "Сибнефти" и "Русала". Позиция Абрамовича заключается в том, что Березовский никогда не владел долей в этих компаниях.
