
К концу 2011 года российский ВВП вышел на докризисный уровень. К такому выводу пришли экономисты инвестбанка "Ренессанс капитал", сообщают "Ведомости". Они проанализировали вышедшие 31 января данные Росстата, согласно которым экономика страны выросла в 2011 году на 4,3 процента.Пик развития до кризиса пришелся на второй квартал 2008 года. После этого экономика вновь вернулась к росту лишь спустя год. В целом для восстановления ВВП на уровне середины 2008 года потребовалось 14 кварталов.Для сравнения, после кризиса 1998 года экономика восстановилась в два раза быстрее - всего за семь кварталов. Стоит отметить, что ее размер и, соответственно, инерция были в тот период значительно меньше.В этот раз восстановление оказалось менее быстрым еще из-за проседания экспорта. В отличие от 1998 года, кризис был глобальным, поэтому внешний спрос на российские товары оставался низким.Потребительские расходы, напротив, вышли на прежний уровень намного быстрее. Эксперты объяснили это высоким уровнем сбережений как у населения, так и у государства. Последнее сумело за счет вливания средств смягчить эффект от экономических потрясений.В 2008-2009 годах ВВП России упал в общей сложности более чем на 11 процентов. В 1998 году падение составило около 6 процентов.
