
В Симферопольский райотдел милиции поступило заявление с требованием расследовать преступления крымско-татарских коллаборационистов, совершенные в годы Великой Отечественной Войны. Как передает "Новый регион", к милиционерам обратился местный житель Геннадий Сивак. В сообщении сказано, что он является "пророссийским активистом".В годы ВОВ на территории  Крыма существовали несколько концентрационных и пересыльных лагерей фашистов. В одном из них, располагавшемся на территории совхоза "Красный" в окрестностях Симферополя, по разным данным, были убиты от 8 до 15 тысяч человек. В лагере действовал 152-й крымскотатарский добровольческий батальон вспомогательной полиции "Shuma", который охранял заключенных  (по некоторым данным, его служащие также участвовали в осуществлении казней).В своем заявлении Геннадий Сивак потребовал установить и привлечь к уголовной ответственности лиц, виновных в совершении военных преступлений в концлагере "Красный"."При выявлении таких преступников, их - независимо от возраста - судят даже в самой Германии. И для крымских татар - пособников немецких фашистов - не должно быть исключения по национальному признаку", – подчеркнул активист, напомнив, что согласно Конвенции ООН от 1968 года к военным преступлениям не применим срок давности.Сивак заявил также, что советские власти списали с крымских татар "конкретные обвинения (в военных преступлениях в годы ВОВ)", принудительно выселив их с территории Крыма. Соответствующее постановление Государственный Комитет Обороны СССР издал 11 мая 1944 года. В документе, в частности говорилось, что во время Отечественной войны многие крымские татары "изменили родине, дезертировали из частей Красной Армии и переходили на сторону противника, вступая в сформированные немцами добровольческие татарские воинские части". 18 мая 1944 года из Крыма были депортированы более 180 тысяч крымских татар. Операция заняла двое суток. Большая часть депортированных была выселена в Узбекистан, а также прилегающие районы Казахстана и Таджикистана, небольшие группы были отправлены в Марийскую АССР, на Урал и в Костромскую область.20 июня 2012 года Верховная Рада Украины приняла за основу проект закона председателя Меджлиса крымских татар (непризнанного парламента) Мустафы Джемилева "О восстановлении прав лиц, депортированных по национальному признаку", который объявляет высылку крымских татар в годы Великой Отечественной войны преступлением.
