
Начальник полиции Детройта Ральф Годби (Ralph Godbee) подал в отставку с этого поста из-за романтической связи со своей подчиненной, сообщает Associated Press.Как рассказал мэр города Дэйв Бинг (Dave Bing), он не принуждал Годби к увольнению, тот сам принял такое решение, заявив, что "подвел горожан", из-за чего сейчас "испытывает чувство стыда". По словам градоначальника, шеф полиции поступил правильно, что не стал цепляться за должность, обладая небезупречной репутацией.О связи Годби и его подчиненной Энджелики Робинсон (Angelica Robinson) рассказала в микроблоге сама эта женщина. По ее словам, она пошла на огласку отношений, узнав, что начальник тайно встречался с еще одной женщиной. Робинсон также заявила, что Годби не хотел рвать отношений с ней, но она настояла на своем.И Годби, и Робинсон состояли в браке, когда поддерживали свои отношения.Еще до увольнения шефа полиции Детройта его отстранили от исполнения обязанностей на время проведения проверки. Власти собирались выяснить, не мешали ли отношения Годби исполнению его служебных обязанностей.
