
Американский режиссер Спайк Ли представил на кинофестивале в Венеции документальный фильм о работе над альбомом Майкла Джексона "Bad", сообщает The Guardian.Фильм под названием "Bad 25",  приуроченный к 25-летию выхода одного из самых популярных альбомов в поп-музыке, был показан во внеконкурсной программе Венецианского кинофестиваля. Картина подробно рассказывает о записи альбома "Bad", туре в его поддержку и съемках видео на синглы с пластинки. Фильм включает в себя архивные съемки сделанные самим Майклом Джексоном. В фильме снялись, помимо прочих, Мэрайя Кэри, Джастин Бибер, Шерил Кроу, Куинси Джонс и Канье Уэст.Спайк Ли отметил, что считает документальный фильм "любовным письмом" Джексону. По его словам, "Bad 25" в первую очередь рассказывает о музыке Джексона и о его подходе к творчеству.Стоит отметить, что в 1996 году Спайк Ли отметился совместной работой с Джексоном, сняв для него клип на песню "They Don't Care About Us". Вскоре после смерти певца Ли выпустил видео на песню "This is it".Альбом Джексона "Bad" вышел в 1987 году, спустя пять лет после пластинки "Thriller", продавшейся рекордным тиражом. "Bad" не сумел повторить грандиозный успех своего предшественника, однако было продано более 35 миллионов копий диска по всему миру, а пять синглов с альбома достигали первых строчек хит-парадов, что стало рекордом.
