
Все проекты по реконструкции Московской кольцевой автодороги впредь будут обсуждаться совместной комиссией экспертов от Москвы и Московской области. Об этом, как сообщается на сайте Комплекса градостроительной политики и строительства Москвы, в четверг, 5 апреля, заявил заместитель мэра столицы Марат Хуснуллин.По словам Хуснуллина, курирующего вопросы градостроительной политики и строительства Москвы, все решения по изменению МКАДа должны приниматься совместно и "взаимовыгодно для обеих сторон".В первую очередь, как отмечается на сайте градостроительного комплекса, планируется разработать проектную документацию для реконструкции кольцевой дороги на участке от Можайского шоссе до Ленинского проспекта и от Ленинского проспекта до проезда Карамзина. К этому же проекту относятся транспортные развязки МКАДа с Профсоюзной улицей и проездом Карамзина.Ранее сообщалось, что на реконструкцию выезда с проезда Карамзина на МКАД будет выделено 150 миллионов рублей. Тендер был объявлен в начале апреля 2012 года. Работы на участке планируется завершить за два года.На Профсоюзной улице, в свою очередь, ожидается строительство развязки с улицей Теплый Стан и Новоясеневским проспектом. Развязка будет расположена чуть более чем в километре от МКАДа. Заказчик строительства, как ожидается, будет выбран 10 мая.
