
Свадебный поцелуй Кейт Миддлтон и принца Уильяма стал главным моментом десятилетия на британском телевидении. Об этом сообщает The Daily Star со ссылкой на рейтинг, составленный к 10-летию платформы бесплатного цифрового телевидения Freeview.Помимо королевского поцелуя в двадцатку самых ярких и трогательных моментов десятилетия попали несколько эпизодов из сериалов (таких, как "Офис", "Доктор Кто" и "Аббатство Даунтон") и телепередач (Top Gear, I’m A Celebrity, Comic Relief). В частности, на седьмом месте оказалось первое выступление Сьюзан Бойл на конкурсе талантов Britain’s Got Talent.Главной программой десятилетия стало шоу Britain’s Got Talent на ITV, обогнавшее сериал "Доктор Кто" на BBC.Кейт Миддлтон и принц Уильям поженились 29 апреля 2011 года. За трансляцией церемонии, по сообщениям некоторых СМИ, наблюдало около 2 миллиардов человек по всему миру. В Великобритании телевизионная аудитория составила более 26 миллионов человек, при том, что более 36 миллионов посмотрели хотя бы часть церемонии. После венчания в Вестминстерском аббатстве молодожены прибыли в Букингемский дворец, где поцеловались на балконе на глазах у тысяч британцев.
