
Националисты избили нескольких человек на станции метро "Достоевская", рядом с которой на Суворовской площади 4 ноября проходит митинг в поддержку активистов антифашистского движения. Об этом в твиттере сообщил корреспондент "Граней.ру" Дмитрий Зыков."Только что фашисты кинулись на людей, собирающихся на метро 'Достоевская'. Скандировали 'Убивать!' Меня повалили на пол, пару раз несильно досталось по голове. У нескольких человек разбиты головы", - написал Зыков.По словам активистки Российского социалистического движения Изабель Магкоевой, одного из пострадавших - Василия Кузьмина - нападавшие столкнули на рельсы. По данным "Граней.ру", у троих человек в результате нападения разбиты головы и лица.Как сообщила в твиттере освещающая митинг на Суворовской площади корреспондент "Коммерсант-FM" Ульяна Малашенко, одному из антифашистов в ходе драки в метро брызнули в лицо из газового баллончика и разбили голову. "Со сцены заявляют, что видели группу из 30 человек, которые были очень агрессивно настроены", - написала Малашенко также."Интерфакс" со ссылкой на анонимный источник в полиции подтвердил факт драки. При этом в ГУ МВД России по Москве заявили, что "сообщений о массовой драке на станции 'Достоевская' не поступало". По сообщениям СМИ полиция начала проверку.Антифашистский митинг на Суворовской площади начался в 16:00. Примерно в это же время завершился митинг националистов на Крымском валу в рамках "Русского марша".
