
Лидер оппозиционного объединения "Грузинская мечта", миллионер Бидзина Иванишвили отказался голосовать на парламентских выборах.  Как сообщает интернет-издание "Новости-Грузия", свое решение политик объяснил тем, что власти изуродовали Конституцию республики."Наши власти тысячу раз меняли Конституцию Грузии и подгоняли ее под себя. Вы хорошо помните, как ее изуродовали. Я не воспользовался предоставленной возможностью. Я пришел в политику не для несправедливости, а для того,  чтобы восстановить справедливость", - пояснил Иванишвили.Лидер "Грузинской мечты" пообщался с журналистами на  избирательном участке 144 Мтацминдского района Тбилиси, где проголосовала его супруга. В настоящий момент Иванишвили является гражданином Франции. Власти отказались восстановить ему грузинское гражданство, однако в мае 2012 года парламент страны разрешил голосовать гражданам стран Евросоюза, родившимся в Грузии и проживающим в этой стране на протяжении последних пяти лет.  В ответ на это Иванишвили заявил, что поправки были "приняты для одного лица" и отказался ими воспользоваться.Парламентские выборы начались в Грузии утром 1 октября. Голосование завершится в 20:00 по местному времени. В связи с выборами понедельник объявлен в республике выходным. Всего в Грузии открыты более трех с половиной тысяч избирательных участков, кроме того, пункты для голосования работают в 37 зарубежных странах.Ожидается, что основная борьба за депутатские мандаты развернется между правящим "Единым национальным движением", которое выиграло выборы в 2008 году и имеет в настоящее время большинство в парламенте, и "Грузинской мечтой". Всего в выборах участвуют 14 политических партий и два блока.Пока, по данным республиканского ЦИК, выборы проходят в спокойной обстановке, передает "Грузия онлайн".
