
Генеральный директор ростовского футбольного клуба "Ростов" Юрий Белоус покинул свой пост. Об этом сообщает официальный сайт команды.По информации СМИ, Белоуса заменит Олег Лопатин, уже занимавший эту должность с 2009 по 2011 годы. Также ожидается смена главного тренера команды. Предположительно, им станет черногорец Миодраг Божович, который тренирует пермский "Амкар".Деятельность Белоуса в своей должности вызвала негативную реакцию у болельщиков "Ростова", которые в последнее время провели несколько митингов с требованием отставки гендиректора. Также фанаты написали несколько открытых писем руководству Ростовской области, прося убрать Белоуса из команды.Недовольство болельщиков вызвала задержка зарплаты футболистам и персоналу команды, а также назначение на пост главного тренера Анатолия Байдачного. Неприязнь фанатов к тренеру привела к драке с участием одного из болельщиков и Байдачного.В ответ на претензии болельщиков Белоус заявил, что он сам не получает зарплату 10 месяцев, а, комментируя назначение Байдачного, заявил, что "Фабио Капелло и Марчелло Липпи не стоят в очереди, чтобы возглавить ростовскую команду".Белоус был назначен генеральным директором "Ростова" в мае 2011 года. До этого Белоус работал президентом ФК "Москва", а также небольшой промежуток времени являлся вице-президентом московского "Локомотива".По итогам сезона-2011/12 "Ростов" занял 13 место в чемпионате России и попал в стыковые матчи за право остаться в премьер-лиге. Ростовчане по сумме двух матчей обыграли четвертую команду из Футбольной национальной лиги (ФНЛ) - ярославский "Шинник" - и избежали вылета.
