
В ГУ МВД Свердловской области отказались возбуждать уголовное дело по факту обнаружения в лесу человеческих эмбрионов. Об этом в пятницу, 3 августа, сообщает "Интерфакс" со ссылкой на пресс-службу ГУ МВД по Свердловской области.В данном случае, пояснили в пресс-службе, речь идет о правонарушении по статье 8.2 КоАП РФ ("нарушение утилизации медицинских отходов").К ответственности будут привлечены сотрудники организации, которая занимается утилизацией отходов. Письмо с требованием привлечь виновных к ответственности было направлено ректору государственной медакадемии Екатеринбурга, откуда, как выяснилось, поступили эмбрионы. Ректор должен выполнить предписание в течение месяца.Пластиковые бочки с человеческими эмбрионами были найдены 22 июля в лесу под Невьянском, недалеко от трассы Нижний Тагил - Екатеринбург. В 50 емкостях было обнаружено 248 эмбрионов. Они были обработаны формальдегидом и снабжены бирками, на которые были нанесены фамилии женщин и номера палат.Утром 3 августа в лесу под Невьянском было найдено еще несколько эмбрионов, сообщает "Новый регион". О находке в полицию сообщили журналисты, которые присутствовали на православном молебне, который проводился в лесу. Общее число обнаруженных эмбрионов достигло 251. Именно это количество значилось в документах екатеринбургской медакадемии, из которой их вывезли.Минздрав выявил все компании, занимающиеся утилизацией органических отходов медицинских учреждений, находящихся поблизости от места находки. Среди этих компаний - ООО "Комбинат специализированных услуг", МАУ "Ритуал", ООО "Экология Урала" и другие. Роспотребнадзор проверяет эту информацию.
