
Мировой суд в Москве прекратил уголовное дело в отношении одного из лидеров движения "Солидарность" Ильи Яшина, который обвинялся в избиении бывшего заместителя главного редактора сайта "Молодой гвардии 'Единой России'". Об этом 2 ноября сообщает "Интерфакс" со ссылкой на адвоката оппозиционера Вадима Прохорова.Потасовка между Яшиным и бывшим заместителем главреда Владиславом Калашником произошла в октябре 2011 года. Как написал тогда в своем блоге оппозиционер, Калашник пришел в гостиницу "Измайловская" на форум гражданских активистов iWeekend, где вел себя провокационно.На лестничной клетке в перерыве между выступлениями Яшин плеснул в молодогвардейца водой, после чего тот, по словам оппозиционера, бросился на него с кулаками. Лидер "Солидарности" написал, что ему пришлось защищаться. Со своей стороны Калашник говорил о том, что Яшин напал на него первым, бил по почкам и чуть не лишил глаза.Оба участника драки впоследствии написали заявление в полицию, однако им отказали в возбуждении дела. После этого Калашник с просьбой привлечь оппозиционера к уголовной ответственности обратился в мировой суд.Владислав Калашник известен под псевдонимом Ловицкий. Он является автором скандально известной статьи "Журналисты-предатели должны быть наказаны!", опубликованной в августе 2010 года на сайте "Молодой гвардии". Статья, которую впоследствии удалили, была проиллюстрирована фотографией обозревателя "Коммерсанта" Олега Кашина со штампом "Будет наказан". В ноябре того же года Кашина жестоко избили во дворе его дома.
