
Инспекция государственного архитектурно-строительного контроля в Киеве обнаружила нарушения в ходе реконструкции Андреевского спуска (исторического района города), в связи с чем отказалась вводить его в эксплуатацию. Об этом сообщает УНИАН со ссылкой на данные ведомства.4 июня Андреевский спуск был официально открыт после реконструкции, продолжавшейся с осени минувшего года. О качестве проведенных ремонтных работ председатель государственной городской администрации Александр Попов тогда сказал, что "это, как минимум, на 30 лет".Однако проверка киевской архитектурно-строительной инспекции (по всей видимости, проведенная по завершении реконструкции) показала, что работы по строительству фасадов зданий на спуске выполнены на 80 процентов, по мощению - на 75 процентов, по сооружению тротуаров и сетей - на 90 и 70 процентов соответственно.У ведомства также возникли претензии к качеству проведенных работ. В частности, чиновники отметили "отсутствие в конструкции мощения вертикальной и горизонтальной гидроизоляции стен существующих зданий". По данным инспекции, строители также не решили вопрос об устройстве цоколей на домах в связи с понижением тротуаров на один метр.В связи с обнаруженными нарушениями инспекция (помимо запрета на ввод Андреевского спуска в эксплуатацию) обязала генерального подрядчика работ выплатить штраф в 49 тысяч гривен (6 тысяч долларов).Отметим, что реконструкция Андреевского спуска, которая обошлась в 45 миллионов гривен (5,6 миллиона долларов) сопровождалась чередой скандалов. Спустя несколько месяцев после начала работ в СМИ появилась неподтвержденная информация о том, что треть домов в этом районе дали трещину. Позже выяснилось, что застройщиком участка, где были уничтожены дома, является компания "Эста-Холдинг", аффилированная с бизнесом Рината Ахметова. На этом месте фирма планировала возвести торгово-офисный центр, что вызвало протесты местных жителей. 11 апреля у офиса бизнесмена произошли столкновения противников застройки спуска с бойцами "Беркута". В результате одна девушка пострадала. Позднее от строительства торгово-офисного центра на Андреевском решено было отказаться.Как сообщалось, за несколько дней до официального открытия спуска в некоторых местах пришлось перекладывать брусчатку. На второй день после открытия в этом районе прорвало трубу.
