
Генеральный прокурор США Эрик Холдер оправдал убийство находящихся за рубежом граждан США, подозреваемых в терроризме, сообщает 6 марта Agence France-Presse.В понедельник, 5 марта, Холдер, выступая в юридической школе в Чикаго, прокомментировал недавние убийства лидера йеменской "Аль-Каеды" Анвара аль-Авлаки и еще нескольких террористов с американским гражданством. Генпрокурор заявил, что для подобных операций необходимо выполнение трех условий. Во-первых, власти должны определить, что гражданин действительно представляет угрозу для национальной безопасности США. Во-вторых, необходимо доказать, что захват террориста живьем не представляется возможным. Наконец, в-третьих, ликвидация преступника должна быть проведена в полном соответствии с Конституцией США и международными принципами ведения войны.Речь Холдера в Чикаго стала первым случаем, когда высокопоставленный американский чиновник попытался юридически оправдать убийство находящихся за рубежом сограждан. Ранее действия военных в ходе спецоперации против аль-Авлаки вызвали возмущение у ряда правозащитных групп. В феврале Американский союз в защиту гражданских свобод (The American Civil Liberties Union, ACLU) через суд потребовал от правительства обнародовать документы, обосновывающие право на убийство сограждан в любой точке мира. Правозащитники считают, что подобные случаи "внесудебной казни" зависят от произвола спецслужб, а кроме того, при использовании авиации велик риск убийства по ошибке мирных граждан.По версии американских спецслужб, Анвар аль-Авлаки несет ответственность за инцидент на военной базе в Техасе в 2009 году, когда психиатр Нидал Хасан расстрелял 13 человек. Кроме того, аль-Авлаки был связан с нигерийцем Умаром Фаруком Абдулмуталлабом, который пытался взорвать американский авиалайнер.Аль-Авлаки был ликвидирован 30 сентября 2011 года в результате удара американского беспилотника по территории Йемена. Вместе с ним погиб еще один гражданин США Самир Хан, работавший над онлайн-журналом "Аль-Каеды". В октябре в результате еще одного авиаудара был убит сын аль-Авлаки, также имеющий американское гражданство.
