
Национальный архив США впервые опубликовал секретные чертежи летающей тарелки, которую разрабатывали в 1950-х годах для американских ВВС. Аппарат получил название Project 1794 ("Проект 1794").Согласно размещенным в Сети документам, датированным 1 июня 1956 года, летающая тарелка была рассчитана на вертикальный взлет и посадку и должна была развивать скорость от трех до четырех чисел Маха (от 3200 до 4300 километров в час). Предельная высота полета тарелки - свыше 30 километров, а максимальная дальность - около 1800 километров.На разработку прототипа планировалось потратить от полутора до двух лет. Бюджет проекта составлял 3,16 миллиона долларов. Как отмечает журнал Wired, это примерно соответствует 26,6 миллионам долларов в сегодняшних ценах.Причины завершения проекта не известны. По данным Wired, проект другой летающей тарелки был свернут в 1960 году ввиду того, что специалистам не удалось добиться требуемой высоты полета тарелки. Аппарат поднимался, в среднем, на высоту человеческого роста.Разработкой прототипов летающих тарелок для ВВС США, включая Project 1794, в частности занималась канадская компания Avro Aircraft. В общей сложности канадцы построили для Пентагона две пробные летающие тарелки.
