
Главный тренер леверкузенского "Байера" Робин Дутт был уволен, после того как его команда потерпела пятое поражение подряд, сообщается на сайте "Байера". Место наставника клуба займет бывший игрок "Байера" финн Сами Хююпя, помогать ему будет бывший тренер молодежного состава клуба Саша Левандовски.Дутт был уволен на следующий день после поражения "Байера" в чемпионате Германии: команда дома проиграла "Фрайбургу" со счетом 0:2. "Мы были вынуждены действовать, команде нужны изменения, новый импульс, который позволит нам выполнить в этом сезоне задачу выхода в еврокубки", - заявил директор клуба Вольфганг Хольцхаузер, комментируя увольнение Дутта.Сейчас "Байер" занимает шестое место в чемпионате Германии, в то время как для выхода хотя бы в Лигу Европы команде необходимо закончить сезон на пятой строчке турнирной таблицы.Комментируя свое назначение, Хююпя, для которого это первый тренерский пост, заявил, что хорошо знает "Байер" и верит в него. "Вместе с Сашей Левандовски я хочу навести порядок в команде, которая в последнее время выступает не на том уровне, на каком она способна, и привести ее к новым победам", - заявил финн.Робин Дутт возглавлял команду с июля 2011 года. Под его руководством в сезоне 2011-12 "Байер" вышел в плей-офф Лиги чемпионов. Тем не менее в 1/8 финала этого турнира команда Дутта уступила "Барселоне" с общим счетом 2:10 по сумме двух матчей. Второй матч против каталонской команды, закончившийся со счетом 1:7, стал первым в серии поражений, закончившейся отставкой Дутта.
