
Петербургская "Северная верфь" получила контракт на комплексную модернизацию третьей пары кораблей проектов 1234Э (малый ракетный корабль) и 1159Т (сторожевой корабль) ВМС Алжира, говорится в пресс-релизе предприятия. Договор заключен между компанией "Рособоронэскпорт" и министерством обороны Алжира. Сумма сделки не уточняется.Первая пара алжирских кораблей прошла модернизацию на "Северной верфи" в феврале 2011 года. В настоящее время предприятие занимается модернизацией второй пары 1234Э и 1159Т. На улучшенные корабли устанавливаются новые радиолокационные комплексы, системы радиосвязи, гидроакустические комплексы и ракетное вооружение. В рамках модернизации на кораблях было заменено около 80 процентов систем.Согласно действующим планам, "Северная верфь" выведет вторую пару модернизированных кораблей на испытания в июне текущего года, а в июле они будут возвращены Алжиру.В настоящее время на вооружении ВМС Алжира стоят три корабля проекта 1234Э и такое же количество сторожевиков проекта 1159Т. Все они были включены в состав алжирских ВМС в первой половине 1980-х годов. В июне 2011 года сообщалось, что Алжир намерен приобрести три корвета 20382 "Тигр". Сумма сделки оценивалась в 700 миллионов долларов. По неподтвержденным данным, контракт уже подписан, и строительством корветов занимается "Северная верфь".
