
В Швеции тюрьма прислала на судебное заседание не того обвиняемого. Инцидент произошел несколько дней назад в Стокгольме, пишет The Local. По какому делу проходили слушания, не уточняется.Того обстоятельства, что на заседание привезли не того человека, который действительно должен был выступить ответчиком в тот день, не заметил даже адвокат обвиняемого. Юрист поприветствовал клиента, пожав ему руку, и заседание началось.Когда прозвучало обвинительное заключение, в зале поднялся шум, и все поняли, что перед судом предстал не тот человек, который должен был. Заседание было прервано, и приставы отправились в тюрьму за "правильным" обвиняемым. Поскольку здание тюрьмы примыкает к суду, много времени на это не ушло.Почему сотрудники тюрьмы перепутали обвиняемых, неизвестно. В исправительном учреждении ситуацию комментировать отказались.Прокурор выразил недовольство и опасения по поводу произошедшего. По его словам, ситуация хоть и кажется смешной на первой взгляд, могла бы обернуться серьезными последствиями для обоих обвиняемых. Он также отметил, что шведские суды не проверяют личности ответчиков перед началом заседания.
