
На телеведущую Первого национального телеканала Украины Наталью Розинскую было составлено четыре протокола об административных правонарушениях из-за инцидента с сотрудниками ГАИ в центре Киева. Об этом сообщает издание "Комментарии" со ссылкой на начальника управления по связям с общественностью МВД Владимира Полищука.По его словам, 2 мая Розинская, находясь за рулем автомобиля, остановилась под запрещающим знаком. "Ей сделали замечание и хотели проверить документы, однако она просто уехала с места происшествия, не реагируя на обращение работников милиции", - уточнил Полищук. По его словам, в городе были усилены патрули из-за майских праздников и взрывов в Днепропетровске, поэтому телеведущую быстро догнали. Показывать права и пройти медицинский осмотр на наличие алкоголя в крови она отказалась, после чего и произошел конфликт. Его видеозапись можно посмотреть здесь.На кадрах видно, как Розинская называет милиционеров "козлами" и обещает устроить им "вырванные годы". В финале ролика телеведущая выхватывает удостоверение одного из сотрудников ГАИ, и когда тот пытается отобрать у нее документ, бьет его.Как утверждает сама Розинская, инспектор ГАИ, остановивший ее в первый раз, не представился и не сообщил причину, по которой она была остановлена. Телеведущая предположила, что тот вымогал у нее взятку, поэтому решила "закрыть окно и уехать". Через 150 метров Розинскую, по ее словам, остановили во второй раз, вытащили из машины и избили пятеро работников ГАИ. Они якобы вырывали у нее сумку и угрожали табельным оружием. Адвокат телеведущей намерен обжаловать действия милиционеров в ближайшее время.
