
Матч 1/8 финала Кубка Дэвиса между сборными Австрии и России откроется встречей Игоря Куницына с Юргеном Мельцером. Жеребьевка матча состоялась 9 февраля. Встреча состоится 10-12 февраля в австрийском городе Винер-Нойштадт. В 1/4 финала выйдет та команда, которая первой одержит три победы.10 февраля после матча Мельцер - Куницын состоится еще одна одиночная встреча. В ней сыграют австриец Андреас Хайдер-Маурер и россиянин Александр Богомолов.11 февраля пройдет парная встреча. Сборную Австрии будут представлять Оливер Марах и Александр Пейя, сборную России - Михаил Южный и Николай Давыденко. 12 февраля состоятся одиночные матчи Мельцер - Богомолов и Хайдер-Маурер - Куницын.Победитель матча Австрия - Россия в 1/4 финала встретится с Испанией или Казахстаном. Кроме того, в 1/8 финала Канада сыграет с Францией, Швейцария - с США, Чехия - с Италией, Сербия - со Швецией, Япония - с Хорватией, Германия - с Аргентиной.
