
Руководство МГУ имени Ломоносова потребовало от студентов и аспирантов, заплативших за обучение через Ми-Банк, у которого была отобрана лицензия, внести оплату повторно. Об этом сообщается на сайте Российского студенческого союза.Университет заявил о том, что банк не перечислил средства на счет МГУ. Тех учащихся, кто откажется заплатить повторно, угрожают отчислить из вуза, не допустив к сессии, утверждают в РСС. В число пострадавших, согласно сообщению, попали тысячи студентов и аспирантов. Общая сумма средств, заплаченных учащимися через Ми-Банк, составила около 300 миллионов рублей.Руководство МГУ во второй половине марта распространило информацию о том, что квитанции об оплате обучения через Ми-Банк приниматься не будут.  "Однако тысячи учащихся не были своевременно проинформированы и по привычке оплатили обучение в Ми-Банке, головное отделение которого находится на территории учебного заведения. В банке у них приняли деньги и, как и стоило ожидать, даже не предупредили о начале процедуры банкротства", - говорится в заявлении РСС.ИТАР-ТАСС уточняет, что через Ми-Банк оплатили обучение примерно две с половиной тысячи студентов. В пресс-службе МГУ агентству заявили, что администрация вуза намерена самостоятельно разбираться с Ми-Банком, и студенты в результате недоразумения не пострадают. "Есть у нас такие, ситуацию мы сейчас разъясняем. Никто не будет отчислен и мы никого не заставим платить еще раз. Интересы студентов затронуты не будут", - заявили в пресс-службе.В то же время представитель МГМУ имени Сеченова заявил РИА Новости, что в этом вузе возникла схожая ситуация из-за отзыва лицензии у Ми-Банка. Там речь идет примерно о 50 студентах, отчисление которым не грозит. "У нас обучаются 48 российских студентов, которые платили через МИ- Банк. Вопрос об их отчислении или недопущении к занятиям не стоит", - сказал представитель вуза.1 марта 2012 года Банк России запретил Ми-Банку работать с вкладами населения. Это привело к оттоку наличности из Ми-Банка.  С 22 марта банк приостановил обмен иностранной валюты, а также прекратил прием от клиентов платежных поручений. 5 апреля у Ми-Банка была официально отозвана лицензия.
