
Нападающий сборной России по хоккею Максим Рыбин покинул команду перед стартом третьего этапа Евротура - Шведскими играми. Рыбин уехал из сборной по семейным обстоятельствам, сообщает РИА Новости. Таким образом, в распоряжении главного тренера сборной России Зинэтулы Билялетдинова осталось 12 форвардов.О подробностях отъезда Рыбина из сборной ничего неизвестно. 8 февраля на официальном сайте Федерации хоккея России (ФХР) была опубликована новость о тренировке команды, в которой говорилось, что Рыбин тренировался в одном звене с Сергеем Калининым и Антоном Бурдасовым.9 февраля стало известно, что капитаном сборной России на Шведских играх будет Илья Никулин, а его ассистентами - Евгений Артюхин и Евгений Бирюков.Свой первый матч на Шведских играх россияне проведут 9 февраля против Финляндии. Эта игра является вынесенной и пройдет в Хельсинки на открытом стадионе. Матч начнется в 20:30 по московскому времени и будет показан в прямом эфире на канале "Россия 2". 11 февраля сборная России сыграет со Швецией, 12 февраля - с Чехией.
