
Рабочие компании-субподрядчика, реконструирующей особняк Нарышкиных-Трубецких в Петербурге, пытались вынести часть ранее обнаруженного клада, передает "Интерфакс" со ссылкой на пресс-службу компании-генподрядчика "Интарсия".Предметы из клада пытались выкрасть поздно вечером 27 марта, однако сообщения об этом появились только сейчас.По данным "Фонтанки.ру", рабочие спрятали три больших золоченых подноса с гербами Нарышкиных и набор серебряных столовых приборов в мусорные пакеты с целью вынести их потом из здания. Сотрудники службы безопасности "Интарсии" вовремя пресекли попытку кражи. Как именно это произошло, не сообщается. Представители компании сообщили "Интерфаксу", что некоторые из неудавшихся похитителей уже задержаны полицией.Сотрудники правоохранительных органов заново проверяют весь особняк: возможно, какие-то еще вещи из клада были спрятаны.Клад в особняке обнаружили вечером 27 марта. Реставратор Дмитрий Королев, вскрывший пол третьего этажа, увидел помещение размером примерно четыре квадратных метра, не указанное в плане здания. Внутри нашли более тысячи предметов, в основном столовые сервизы. По информации "Росбалта", предметы были завернуты в оберточную бумагу и газеты, напечатанные в 1917 году. В особняк пригласили представителей полиции и Комитета по государственному контролю, использованию и охране памятников истории и культуры (КГИОП), которые начали опись найденного. Стоимость клада еще не определена.Особняк Нарышкиных-Трубецких находится в Санкт-Петербурге по адресу улице Чайковского, 29. В XVIII веке на его месте стояли два дома, один из которых принадлежал прадеду Александра Пушкина. Затем дома объединили, и в конце XIX века уже перестроенный особняк приобрел князь Василий Нарышкин. Семья Нарышкиных после революции 1917 года эмигрировала.Особняк реставрируется с сентября 2011 года. Предполагается, что в нем разместится Санкт-Петербургский международный центр сохранения культурного наследия. На первом этаже особняка будет расположен ресторан, на втором будут проводить культурные мероприятия, а во флигелях откроются офисные помещения.
