
Председатель совета директоров интернет-компании Yahoo! Рой Босток покинул свой пост, передает в среду Agence France-Presse.О решении не переизбираться в совет Босток объявил в письме к акционерам компании. Вместе с главой совет покидают еще три его члена. Одновременно были избраны два независимых директора - Альфред Аморозо (Alfred Amoroso), бывший глава Rovi Corp., и Мейнард Уэбб (Maynard Webb), бывший исполнительный директор по оперативному управлению eBay.В письме к акционерам Босток также рассказал  что Yahoo! намерена реструктуризовать свое участие в Alibaba Group и Yahoo!-Japan, однако никаких подробностей переговоров не сообщил. Председатель также отметил, что пока не может дать никаких гарантий того, что соглашение будет достигнуто.Босток проинформировал акционеров о том, что обсуждение стратегии компании Yahoo! достигло "существенных успехов", а руководство провело переговоры с потенциальными партнерами. При этом, отметил глава совета директоров, действительно привлекательных предложений компании пока не поступало.Напомним, в январе 2012 года Yahoo! покинул один из основателей и бывший генеральный директор компании Джерри Янг. Именно его считают ответственным за провал сделки между Yahoo! и корпорацией Microsoft, которая хотела приобрести интернет-компанию за 47 миллиардов долларов. После того, как в конце 2008 года продажа не состоялась, акции Yahoo! начали дешеветь, что в итоге привело к ухудшению финансового положения компании.
