
При приземлении в аэропорту "Шереметьево-1" в пятницу, 3 августа, у самолета Sukhoi Superjet-100 произошла разгерметизация кабины пилотов. Об этом сообщает "Интерфакс" со ссылкой на источник в авиадиспетчерских службах авиаузла.SSJ-100 авиакомпании "Аэрофлот" выполнял рейс Казань - Москва. На его борту находились 64 пассажира и шесть членов экипажа.В 14:10 по Москве поступило сообщение о частичной разгерметизации кабины пилотов. Экипаж принял решение совершить снижение до трех тысяч метров и продолжил полет по маршруту. В 14:14 самолет совершил посадку в аэропорту "Шереметьево-1".В результате инцидента никто не пострадал. Причины и обстоятельства инцидента устанавливаются.В то же время РИА Новости и ИТАР-ТАСС сообщают, что SSJ-100 запросил аварийную посадку.Крупнейшее происшествие, связанное с Sukhoi Superjet-100, произошло 9 мая 2012 года в Индонезии. Самолет, на борту которого находились 45 человек, потерпел крушение в ходе показательного полета.25 июня индонезийская комиссия опубликовала отчет о произошедшем, в котором порекомендовала компании "Гражданские самолеты Сухого" лучше готовить своих пилотов к полетам, в особенности в высокогорных областях. По мнению российских специалистов, пилоты "Сухого" были готовы к полетам в высокогорной местности. Предварительный отчет о причинах катастрофы Россия предоставит в конце лета. Согласно расшифровке "черных ящиков", самолет был исправен.
