
На Международном фестивале актуального искусства "Лом", который пройдет в августе в Екатеринбурге, будет установлена скульптура свалки стульев, созданная из металлолома художницей Анной Желудь. Как сообщает "Интерфакс", произведение называется "Предчувствие".Скульптура состоит из стульев высотой 4-5 метра, которые символизируют место. "Все мы живем в режиме постоянного ожидания перемен в себе и в жизни. Для меня эта скульптура - олицетворение того временного жизненного отрезка, в котором мы сейчас находимся", - отметила художница.По словам критика и куратора Андрея Ерофеева, работа Желудь станет своеобразным гимном беспорядку. Бывший глава отдела новейших течений Государственной Третьяковской галереи заметил, что с точки зрения художника скульптура – настоящая красота, хотя для "бюрократического сознания" может выглядеть безобразной.Фестиваль "Лом" в этом году пройдет в четвертый раз с 4 по 24 августа. Основная задача фестиваля заключается в преобразовании отходов металлургического производства в художественные объекты. Пока известно, что в фестивале примут участие 15 художников. Анна Желудь, например, выставлялась в Екатеринбурге и в прошлом году; тогда же в "Ломе" участвовал и Николай Полисский, автор известной скульптуры "Пермские ворота".Анна Желудь номинировалась на художественную премию "Инновация" и Премию Кандинского в 2007 и 2008 годах соответственно. Ее работы находятся в собраниях ГЦСИ, Московского музея современного искусства и других.
