
В Москве приговорен к девяти месяцам колонии-поселения уроженец Киргизии, признанный виновным в причастности к деятельности международной экстремистской организации "Хизб ут-Тахрир аль-Ислами" (Партия исламского освобождения). Об этом 2 февраля сообщается на сайте "Новости прокуратуры РФ".32-летнего Зомонбека Нишанбаева признали виновным по второй части статьи УК 282-2 (участие в деятельности общественного или религиозного объединения либо иной организации, в отношении которых судом принято вступившее в законную силу решение о ликвидации или запрете деятельности в связи с осуществлением экстремистской деятельности). Деятельность  "Хизб ут-Тахрир аль-Ислами" была запрещена на территории РФ решением Верховного суда в 2003 году.Установлено, что Нишанбаев получил от экстремистов спецвыпуск издаваемого ими журнала "Сознание", объявления и другую агитационную литературу. Днем 22 марта 2011 года он начал раздавать эти материалы в торгово-ярмарочном комплексе "Москва". Один мужчина заинтересовался действиями пропагандиста и завязал с ним беседу. Нишанбаев заявил, что лично состоит в "Хизб ут-Тахрир аль-Ислами". Кроме того, он предложил собеседнику перевезти литературу в Самару. Вскоре после разговора Нишанбаева задержали.На сайте правозащитного центра "Сова" утверждается, что с учетом времени, проведенного с СИЗО, девятимесячный срок заключения для осужденного завершился уже в январе 2012 года.По сведениям "Совы", Нишанбаев, хотя и родился в Киргизии, является узбеком по национальности. Проживал мужчина в последнее время в Самаре. Первоначально он утверждал, что не имеет отношения к экстремистам. Нишанбаев говорил, что неизвестный мужчина, обратившийся к нему по-узбекски, дал ему агитационные материалы для прочтения. Якобы после этого он начал обращаться к водителям машин с самарскими номерами, прося отвезти литературу в Самару брату. Именно эти действия и были приняты за распространение литературы. Однако позднее Нишанбаев отказался от этой версии и признал свою вину. В "Сове" связывают это с ухудшением состояния здоровья подсудимого.
