
Абоненты московского провайдера "2ком" столкнулись с временным блокированием доступа к блогохостингу LiveJournal. Сообщение об этом опубликовал один из пользователей в своем микроблоге днем первого ноября.К твиту приложен скриншот переписки с сотрудником техподдержки провайдера. Специалист сообщал, что ЖЖ "попал в разряд запрещенных и с 1 ноября доступ закрыт". На уточняющий вопрос о том, является ли блокирование инициативой провайдера, сотрудник теподдержки написал: "Нет, нам закрыли доступ".Позже другие абоненты "2ком" сообщили, что "Живой Журнал" у них открывается. В техподдержке провайдера "Ленте.ру" пояснили, что "все решили" и доступ к ресурсу был открыт.Первого ноября в России начал действовать реестр запрещенных сайтов. Он предусматривает блокирование сайтов, отказывающихся удалить со своих страниц детскую порнографию, пропаганду наркотиков или призывы к суициду. LiveJournal был одним из активных противников реестра.
