
Все следователи министерства внутренних дел будут выведены за штат. Соответствующий приказ уже направлен в следственные подразделения внутренних дел, хотя официальный указ о создании единого Следственного комитета пока не был подписан, сообщает РБК Daily. В МВД планируется новое штатное расписание, в ведении министерства останутся только расследования по нетяжким статьям УК (мелкие кражи, побои, хулиганство), которые будут вести, как и сейчас, дознаватели.Сотрудники МВД должны пройти переаттестацию, в том числе исследование на полиграфе, экзамен на знание законов и собеседования на профпригодность. После этого сотрудники, успешно прошедшие тестирование, будут переведены в Следственный комитет, на базе которого в 2013 году будет создана новая структура - единый Следственный комитет.На данный момент в МВД на должности следователей работает около 45 тысяч человек, а в Следственном комитете трудятся 25 тысяч следователей. Источник в СКР сообщил газете, что в новом ведомстве будут работать около 60 тысяч сотрудников. Таким образом, в него попадут отнюдь не все следователи из полиции, тем более что в эти 60 тысяч должны также войти работники Госнаркоконтроля, которые занимаются следственной работой. Новая реформа не коснется ФСБ: служба сохранит право ведения расследований собственными силами.По данным газеты, практически нет сомнений в том, что новую структуру возглавит нынешний руководитель СК Александр Бастрыкин, а подчиняться он будет напрямую президенту страны. Идею создания единого следственного органа, который находился бы под контролем главы государства, выдвинул в 2010 году Дмитрий Медведев. В 2011 году инициативу поддержал генпрокурор Юрий Чайка. По информации газеты, указ о создании нового ведомства должен быть издан в течение сентября-октября.В настоящее время Следственный комитет занимается расследованием уголовных дел по тяжким статьям УК, таких как "убийство", "терроризм" и другие. Летом 2012 года СМИ сообщали, что с 1 января 2013 года СКР будет заниматься делами по следующим статьям: "организация преступного сообщества или участие в нем", "коммерческий подкуп", "мошенничество".
