
Федеральная антимонопольная служба приняла жалобы от трех операторов наружной рекламы на госкомпанию "Российские автомобильные дороги" (ГК "Автодор"), сообщается на сайте ФАС. Операторы недовольны тем, что "Автодор" не допустила их до открытых аукционов на размещение рекламных конструкций вдоль автомобильных трасс, сообщает РИА Новости.На "Автодор" пожаловались компании Big Board, "Регион - медиа" и "XXI век - ТВ". Они подавали заявки по нескольким лотам "Автодора" на размещение и эксплуатацию рекламных конструкций на трассе "Дон", Ленинградском и Минском шоссе.Подавшие жалобу в ФАС компании - не единственные, которые не были допущены до аукционов "Автодор". Госкомпания также не допустила на аукцион на право размещения рекламы на трассе "Дон" и Минском шоссе таких крупных операторов, как Russ Outdoor и Gallery.Причиной недопуска, по заявлению "Автодора", стал тот факт, что компании не соблюли требования по предоставлению аукционной документации. По словам представителей "Автодора", компании подошли к вопросу оформления документов безответственно. При этом, вышеперечисленные операторы уже имеют опыт подачи документов на подобные аукционы и ранее не сталкивались с проблемами в оформлении документов.В соответствии с законом, ФАС предписала остановить торги до окончания рассмотрения жалоб операторов. Рассмотрение состоится 10 августа.
