
"Почта России" планирует выйти на рынок внешних заимствований. Как сообщила представитель почтового оператора Евгения Винокурова, при благоприятной конъюнктуре "Почта России" может выпустить еврооблигации в конце следующего года, пишет в номере от 9 октября газета "РБК daily".Как пояснила Винокурова, выпуск еврооблигаций связан со стратегией развития и модернизации "Почты России". Если для реализации стратегии ФГУП получит средства из бюджета, это положительно скажется на его финансовых результатах и позволит выйти на международные рынки капитала.В случае, если "Почта России" выпустит еврооблигации, это позволит ей привлекать средства по более низким ставкам, чем на внутреннем рублевом рынке. Последний раз оператор занимал средства на российском рынке в прошлом году, разместив облигации на семь миллиардов рублей под 8,25 процента. По оценкам участников рынка, евробонды "Почта России" может разместить под 7,5-8 процентов.В конце сентября "Почта России" получила первый международный рейтинг - "ВВВ" со "стабильным" прогнозом - от агентства Fitch Ratings. Аналогичный рейтинг присвоен и другим российским монополиям - "Газпрому", "Роснефти" и РЖД.
