
Хакеры из движения Anonymous опубликовали содержимое электронной почты администрации президента Сирии Башара Асада. Об этом сообщает "Гаарец".По данным издания, всего было взломано 78 почтовых ящиков, принадлежащих Министерству по делам президента страны, в том числе главе ведомства и советнику Асада по работе со СМИ. При этом у некоторых из почтовых ящиков был установлен пароль "12345", подчеркивает "Гаарец".Издание получило доступ к некоторым из украденных хакерами письмам. В частности, цитируется подготовка Асада к телеинтервью с журналистом американского канала ABC Барбарой Уолтерс в декабре 2011 года.В приведенной переписке пресс-атташе сирийской миссии в ООН Шехерезад Джафари (Sheherazad Jaafari) указывает, что сообщения СМИ на Западе акцентированы на насилии, проявляемом властями по отношению к демонстрантам. Она подсказывает президенту, что мнением американских телезрителей можно манипулировать, признав "ошибки" в начале борьбы с оппозицией и сообщив об их устранении впоследствии.Кроме того, Джафари рекомендует провести аналогию с задержаниями демонстрантов в ходе акций "Захвати Уолл-Стрит" и отметить, что в США полицейских учат пытать задержанных, тогда как в Сирии такой практики нет.В ходе интервью Асад заявил, в частности, что власти Сирии не убивают свой народ, поскольку на такое способны только правительства, во главе которых стоит сумасшедший человек.С марта 2011 года в Сирии происходят столкновения полиции и представителей оппозиции, периодически приводящие к многочисленным жертвам. В октябре 2011 года Россия и Китай заблокировали принятие резолюции Совета безопасности ООН, предусматривающей санкции к Сирии в случае, если Башар Асад не покинет свой пост.В феврале 2012 года был предложен "смягченный" вариант резолюции, который Россия также отвергла. В связи с этой позицией в конце января представительства российских СМИ в социальной сети Facebook были атакованы "сирийским" спамом. Пользователи, называющие себя выходцами из Сирии, оставляли в комментариях призывы не поддерживать режим Башара Асада.Хакеры не первый раз атакуют государственные структуры Сирии. В августе 2011 года они разместили на сайте Министерства обороны страны обращение к гражданам продолжать борьбу против действующего режима. В сентябре Anonymous взломали сайты ряда сирийских городов и министерств и опубликовали на них карикатуры на Асада и рекомендации, как безопасно пользоваться интернетом.
