
ЦИК считает: хроника выборовПо предварительным данным ЦИК РФ, премьер-министр Владимир Путин победил в первом туре президентских выборов. По итогам обработки 14 процентов бюллетеней он набрал 61,82 процента голосов. Об этом глава Центризбиркома Владимир Чуров объявил в прямом эфире канала "Россия 24".Второе место занимает кандидат от КПРФ Геннадий Зюганов с 17,82 процента голосов, за ним идут кандидат от ЛДПР Владимир Жириновский (8 процентов) и самовыдвиженец Михаил Прохоров (7,57 процента). Меньше всех голосов - 3,67 процента - набрал Сергей Миронов от "Справедливой России".Данные экзит-поллов ВЦИОМа и фонда "Общественное мнение" также отдали Путину победу в первом туре.Последними закрылись участки в Калининградской области. Это произошло в 21:00 по московскому времени.По данным МВД, выборы в России прошли без серьезных нарушений. Так, глава Мосгоризбиркома Валентин Горбунов заявил о том, что в Москве не было зафиксировано ни единого вброса, а в Санкт-Петербурге зафиксировали один вброс. На участке 1402 в Дагестане из-за вбросов отменили результаты выборов.Общественные организации, в том числе "Голос" и "Лига избирателей", насчитали по всей России несколько тысяч нарушений. В ЦИК в день голосования поступило 86 жалоб.
