
Правительство Якутии подготовило законопроект "О трезвости", предполагающий полный запрет производства и розничной продажи алкогольных напитков на территории республики. Об этом в четверг, 1 ноября, пишет РБК Daily со ссылкой на собственные источники.Текст законопроекта "О трезвости" появился на сайте правительства республики на этой неделе. Общественное обсуждение законопроекта состоится 15 ноября. Окончательная редакция будет сформирована с учетом предложений, поступивших от общественных организаций и горожан. Возможно, запрет будет не полным: рассматривается вариант выделения нескольких магазинов для розничной продажи алкоголя, которые будут находиться за городской территорией.Ввести полный запрет производства и продаж любого алкоголя предполагается спустя месяц после подписания закона президентом Якутии. Не исключено, что закон вступит в силу уже после новогодних праздников.Необходимость введения "сухого закона" власти республики обосновывают тем, что Якутия занимает одно из первых мест в России по алкоголизации населения: по данным Росстата, на каждого жителя Якутии, включая детей и стариков, приходится 0,97 литра водки в месяц.  "Ситуация усугубляется тем, что у якутов в организме отсутствует фермент, расщепляющий алкоголь, из-за чего население здесь спивается быстрее, чем в европейской части страны", - заявил специалист Министерства по молодежной политике и спорту Республики Саха (Якутия) Мичил Ефимов. В правительстве считают, что введение "сухого закона" положительно скажется не только на здоровье населения, но и на экономических показателях региона.Ввести "сухой закон" властям Якутии позволяет положение 171-ФЗ "О госрегулировании алкогольного рынка", согласно которому местные власти могут вводить ограничения времени и мест продаж спиртного вплоть до введения "сухого закона".Это не первая мера по снижению уровня алкоголизации Якутии. Сейчас все спиртное в республике можно купить лишь с 14:00 до 20:00, притом правило распространяется на весь алкоголь, включая пиво.Эксперты сомневаются в эффективности принятия "сухого закона". Они предсказывают, что эта мера вызовет миграцию населения из региона, а также рост производства суррогатов и наркотиков в Якутии и, возможно, приведет к политической дестабилизации в республике. Кроме того, по мнению экспертов, добиться контроля за соблюдением "сухого закона" конкретно на территории Якутии будет тяжело: население слишком рассредоточено.
