
Бывший глава администрации президента России Александр Волошин считается наиболее вероятным претендентом на пост председателя совета директоров ММВБ-РТС. Об этом в номере от 9 февраля пишет газета "РБК daily" со ссылкой на неназванный источник, близкий к правительству. По данным издания, объединенная биржа планирует изменить состав своего руководящего органа в преддверии IPO, а Волошин может войти в совет как независимый директор.Нынешний глава совета директоров ММВБ-РТС, зампред ЦБ Сергей Швецов, отказался комментировать изданию кандидатуры в совет директоров биржи, однако рассказал, что у ММВБ-РТС будет не менее трех независимых директоров. Сам Волошин пока также не дал никаких комментариев.По мнению бывшего главы ФСФР Олега Вьюгина, возможное назначение Волошина главой совета директоров ММВБ-РТС будет полезно при проведении IPO биржи, поскольку тот "в теме финансовых рынков". Волошин руководит проектной группой при президентском совете по финансовым рынкам, которая курирует работу по созданию международного финансового центра (МФЦ) в России.Правительство России одобрило концепцию создания МФЦ в России, разработанную в Минэкономразвития, в 2009 году. РТС и ММВБ договорились об объединении в начале 2011 года, а соответствующий договор подписали в конце июня того же года. Ожидается, что слияние фондовых площадок станет одним из факторов, способствующих созданию МФЦ.
