
Убийцей из Карлсруэ, который застрелил 4 июля четырех заложников и покончил с собой, оказался 55-летний гражданин Франции из Эльзаса, пишет The Local со ссылкой на представителя полиции. Оружие, найденное у него, было куплено во Франции, так как там законодательство позволяет легче приобрести его, нежели в Германии, отмечает Tagesspiegel.Преступник жил вместе с 55-летней немкой в ее квартире в Карлсруэ. Когда она не смогла оплачивать счета за квартиру, жилье продали за долги. Новый владелец, купивший квартиру в апреле, не собирался ее сдавать и потребовал, чтобы бывшие жильцы освободили помещение.По мнению полиции, преступник заранее планировал захват заложников и убийство. К такому выводу правоохранительные органы пришли, обнаружив в квартире целый арсенал оружия: два пистолета, дробовик, неисправную ручную гранату и большое количество патронов.Судебно-медицинская экспертиза состоится в пятницу, 6 июля, в Гейдельберге. Полиция надеется, что она поможет прояснить детали произошедшего.Пока следователи предлагают следующую версию событий. В 8 утра по местному времени (10 утра по московскому времени) судебный пристав, слесарь и социальный работник приехали, чтобы выселить пару из квартиры. Мужчина впустил их внутрь, а потом взял в заложники. Он заставил слесаря связать остальных. Позднее к дому приехал новый владелец квартиры, который также оказался в итоге связанным в квартире.Слесарь попытался отобрать у преступника оружие, но ему это не удалось, и он был застрелен первым. Следующий час мужчина пил пиво и наблюдал за своими жертвами. После этого он решил освободить социального работника, который немедленно вызвал полицию.Полицейские и спецназ в течение трех часов безуспешно пытались установить контакт с захватчиком. Они решились на штурм только, почувствовав запах гари. По данным стражей порядка, преступник расправился с остальными заложниками и своей подругой и поджег ковер, после чего покончил с собой.
