
В пакистанском Лахоре в результате взрыва газа в понедельник, 6 февраля, полностью обрушился трехэтажный завод. В момент инцидента на заводе находились 62 человека, из которых как минимум трое, включая 10-летнего мальчика погибли, сообщает Reuters со ссылкой на экстренные службы.Из-под развалин завода спасены 13 человек; судьба остальных остается неизвестной. Спасатели ожидают, что по мере разбора завалов число жертв возрастет.По данным издания Pakistan Today, как минимум восемь выживших ранены и направлены в больницы. Согласно информации, которую издание приводит со ссылкой на заводского сторожа, при обрушении в здании находились 17 человек.Взрыв газа, согласно одной из версий, произошел в бойлерной. Вместе со зданием завода, выпускавшего ветеринарную фармацевтику, полностью уничтожены несколько стоявших рядом с ним строений.
