
Правительство обязало алкогольные компании сохранять рентабельность не ниже пяти процентов и загружать свои производственные мощности не менее чем наполовину. Как пишет в номере от 8 августа газета "Ведомости", соответствующее постановление подписал премьер-министр РФ Дмитрий Медведев.Требования начнут действовать с 1 января 2013 года. Представитель Росалкогольрегулирования (именно это ведомство было разработчиком постановления) пояснил изданию, что нормы должны помешать недобросовестным компаниям занижать фактические объемы производства.За несоблюдение норм, предписанных постановлением, компании будут штрафовать на 500 тысяч рублей. При этом предприятия смогут уведомлять Росалкогольрегулирование о том, что они простаивают и не ведут продаж. В таком случае санкции в отношении производителей алкоголя применяться не будут.По данным Росстата, средняя рентабельность (отношение прибыли к затратам) алкогольной отрасли в РФ составляет 10-11 процентов, а средняя загрузка производственных мощностей - 30 процентов. При этом большинство крупных компаний показывают результаты лучше рынка. Так, рентабельность "Синергии" в прошлом году составила 27 процентов, польской CEDC (водка "Зеленая марка") - 38 процентов.В 2011 году для борьбы с контрафактным алкоголем чиновники провели кампанию по массовой замене лицензий. Требования к получению разрешительных документов были сильно ужесточены. В результате число производителей отрасли сократилось на 32 процента, а число организаций оптовой торговли - на 19 процентов. Выпуск алкоголя в стране также упал.Считается, что в России наиболее прозрачным и регулируемым является рынок производства и продажи пива. В свою очередь, "в тени" находится большое число производителей водки. По некоторым оценкам, доля нелегальной водки на рынке достигает 50 процентов. В то же время, ряд экспертов отрасли утверждают, что росту теневого бизнеса способствует политика правительства по увеличению акцизов.
