
Петербургский "Зенит" в пятницу в гостях разгромил саранскую "Мордовию" со счетом 3:0, сообщается на сайте Российской футбольной премьер-лиги.Первый гол матча забил Константин Зырянов на 25-й минуте, а во втором тайме Александр Кержаков оформил дубль, забив на 55-й и 62-й минутах.Таким образом, турнирную таблицу национального первенства возглавил "Зенит" с 16 очками, а "Мордовия" закрепилась на 14-й строчке. Второе место пока за грозненским "Тереком" (13 очков), на третьем - казанский "Рубин" (12 очков).В субботу "Рубин" примет на своем поле "Терек", "Волга" сыграет с "Ростовом", а "Алания" - с "Амкаром". 2 сентября в рамках 7-го тура чемпионата России состоятся матчи "Краснодар" - ЦСКА, "Динамо" - "Кубань", "Крылья советов" - "Анжи" и "Локомотив" - "Спартак".
