
Премьер-министр Австралии Джулия Гиллард (Julia Gillard) в четверг, 29 марта, рассказала на частном приеме, посвященном сбору средств, как она шутит с президентом США Бараком Обамой. Об этом 2 апреля сообщает Sydney Morning Herald со ссылкой на гостей, присутствовавших на приеме.По словам Гиллард, они с Обамой являются "хорошими товарищами". "Я говорю ему: 'Ты думаешь, тяжело быть афроамериканцем? Попробуй быть мной. Попробуй быть не верящей в бога незамужней и бездетной женщиной-премьер-министром'", - рассказала Гиллард собравшимся на приеме."Если смотреть с точки зрения обычных политических правил, то невозможно объяснить, как я стала премьер-министром", - добавила Гиллард.В ответ на это днем 2 апреля посол США в Австралии Джеффри Блайш (Jeffrey Bleich) сказал, что вопрос о том, кому тяжелее приходится в политике - афроамериканцу или бездетному атеисту, подобен вопросу "настолько ли камень тяжел, как веревка длинна".Гиллард - первая женщина во главе правительства Австралии и первый премьер-министр, не приносивший клятву на Библии, вступая в должность. В последнее время как она сама, так и партия лейбористов, которую она возглавляет, теряют поддержку среди населения. Так, в феврале 2012 года Гиллард пришлось бороться за пост лидера партии с бывшим министром иностранных дел Кевином Раддом (Kevin Rudd), который до лета 2010 года возглавлял лейбористов.Партия лейбористов на выборах в парламент штата Квинсленд, которые прошли 24 марта 2012 года, заняла второе место и получила 7 из 89 мест в парламенте, лишившись тем самым 44 мест в пользу либерал-националистов.Как отмечает британская The Daily Telegraph, согласно последним опросам, Гиллард поддерживают 37 процентов австралийцев, в то время как не одобряют ее деятельность 59 процентов. Обаму же поддерживают 48 процентов американцев, а не одобряют - 47.
