
В Самаре при взрыве ранены трое сотрудников следственной группы. Об этом 9 января сообщает агентство ИТАР-ТАСС со ссылкой на источник в правоохранительных органах.В ночь на 9 января в "Фольксвагене", припаркованном на Московской улице, обнаружили труп мужчины. На место прибыли следователи (работают они в МВД или в Следственном комитете, не уточняется). Когда они перевернули труп, сработала бомба.Пострадавшие госпитализированы. По предварительным данным, под телом мужчины лежала граната. Личность погибшего пока не установлена.
