
Форвард питерского футбольного клуба "Зенит" и сборной России Александр Кержаков попал в список 20 самых недооцененных нападающих мира, составленный интернет-изданием Bleacher Report. Как отмечает издание, европейские клубы не проявляют интерес к Кержакову, хотя он забивает много голов.Автор материала о недооцененных игроках подчеркивает, что за два года в 59 матчах за "Зенит" во всех турнирах Кержаков забил 33 мяча. В тексте говорится, что, несмотря на свои успехи, форвард сборной России мало известен в футбольном мире.В двадцатку нападающих, упомянутых в материале, попал еще один представитель российского чемпионата - форвард краснодарской "Кубани" и сборной Кот-д'Ивуара Ласина Траоре, который, как сообщает официальный сайт российской премьер-лиги, занимает третье место в списке лучших бомбардиров российского первенства (после Сейду Думбия из ЦСКА и Кержакова).Автор материала отмечает, что Траоре заслуживает играть в команде, выступающей в Лиге чемпионов, но вместо этого выступает в "Кубани". "Поднимите руки, кто знает, в какой стране они играют!", - говорится в тексте.В список недооцененных форвардов также попали итальянец Антонио Ди Натале из "Удинезе", мексиканец Хавьер Эрнандес из английского "Манчестер Юнайтед", француз Оливье Жиру из "Монпелье", немец Мирослав Клозе, который играет за итальянский "Лацио", и другие футболисты.
