
Хроника "Марша миллионов"Главное следственное управление СК РФ по Москве возбудило уголовные дела в связи с проведением "Марша миллионов", который вылился в столкновения сторонников оппозиции с полицейскими. Дела заведены по статьям "призывы к массовым беспорядкам" и "применение насилия в отношении представителя власти".Имен подозреваемых СК не назвал. "В настоящее время  устанавливается круг лиц, участвовавших в противоправных действиях", - говорится в сообщении следственного комитета. СК пообещал "ходатайствовать об аресте лиц, причинивших телесные повреждения полицейским".Ранее сообщалось, что в ходе разгона акции на Болотной площади пострадали 20 полицейских, трое из них попали в больницу. Пострадавшие получили колото-резаные раны. Участники столкновений бросали в сотрудников полиции бутылки и куски асфальта, также сообщалось, что одного из полицейских ударили ножом.В результате столкновений полиции с оппозиционерами, по данным ГУ МВД по Москве, были задержаны 250 человек. В их числе оказались Борис Немцов, Алексей Навальный и Сергей Удальцов.Как сообщает агентство "Интерфакс", в отношении Немцова составлен административный протокол о нарушении правил проведения митингов, который предусматривает наказание в виде штрафа. По словам адвоката Немцова, в отношении Навального и Удальцова, вероятно, будут составлены протоколы о неповиновении законным требованиям сотрудников полиции, что предусматривает наказание в виде административного ареста.
